Team Credit
Kredit Tim
I...
SAYA...
am an artist.
saya seorang seniman.
I'm an webtoon artist
Saya seorang seniman webtoon
who creates X-rated romance comics.
yang menciptakan komik roman berperingkat X.
[Seon Ho: Song Seung Hyun]
[Seon Ho: Song Seung Hyun]
[Mu Yeong: Ko Chan Bin]
[Mu Yeong: Ko Chan Bin]
[Min Yeong: Seo Hyo Myeong, Joon Seok: Lee Do Ha]
[Min Yeong: Seo Hyo Myeong, Joon Seok: Lee Do Ha]
[Oh! My Assistant]
[Oh!  Asisten saya]
Of course, I didn't always draw X-rated comics.
Tentu saja, saya tidak selalu menggambar komik berperingkat X.
As I struggled to make a unique work in the competitive webtoon field,
Saat saya berjuang untuk membuat karya unik di bidang webtoon kompetitif,
I ended up on this path without realizing it.
Saya berakhir di jalan ini tanpa menyadarinya.
- But... - Hey, Seon Ho! - Yes?
- Tapi... - Hei, Seon Ho!  - Ya?
Hey, if you draw X-rated comics,
Hei, jika kamu menggambar komik dengan rating X,
don't you have dirty thoughts whenever you work?
bukankah kamu mempunyai pikiran kotor setiap kali kamu bekerja?
Aigoo, it might be too tiring if that happens every time you work.
Aigoo, mungkin akan terlalu melelahkan jika itu terjadi setiap kali kamu bekerja.
No!
TIDAK!
In my opinion, since he sees it every day,
Menurut pendapat saya, karena dia melihatnya
he might actually be broken.
setiap hari, dia mungkin benar-benar hancur.
Ever since I started drawing X-rated comics,
Sejak saya mulai menggambar komik berperingkat X,
my junior... is struggling to get up.
juniorku... sedang berjuang untuk bangun.
I... can't believe I'm broken.
Aku... tidak percaya aku hancur.
How could I be broken?!
Bagaimana aku bisa hancur?!
I can't do this anymore! I can't...
Saya tidak bisa melakukan ini lagi!  saya tidak bisa...
[Producer Lee Min Young, New Message] Producer Lee?
[Produser Lee Min Young, Pesan Baru] Produser Lee?
[Producer Lee Min Young: You're all done, right? You're sending me the draft, right?]
[Produser Lee Min Young: Kalian semua sudah selesai, kan?  Anda mengirimi saya drafnya, kan?]
I don't want to work.
Saya tidak ingin bekerja.
She's my producer.
Dia adalah produser saya.
Producer Lee Min Yeong.
Produser Lee Min Yeong.
Unlike her elegant looks, she's very...
Berbeda dengan penampilannya yang elegan, dia sangat...
Artist Seon Ho, this has an adult rating.
Artis Seon Ho, ini memiliki rating dewasa.
Who'd pay for our service if it's so old-fashioned, like it's from the Joseon dynasty?
Siapa yang akan membayar layanan kami jika layanannya sangat kuno, seperti dari dinasti Joseon?
You have to strip them down and show off!
Anda harus menanggalkannya dan memamerkannya!
Also this. He's unbuttoning the blouse one at a time.
Juga ini.  Dia membuka kancing blusnya satu per satu.
- Yes, that... - It sucks.
- Ya, itu... - Menyebalkan.
- This makes it realistic-
- Ini membuatnya realistis- - Menyebalkan.
- Undoing each one makes you anticipate- - Not at all!
- Membatalkan masing-masing membuatmu mengantisipasi- - Tidak sama sekali!
- This is a tense moment-
- Ini saat yang menegangkan- - Tidak sama sekali!
It's not like they're making love in a hotel room.
Bukannya mereka bercinta di kamar hotel.
They're stripping each other secretly in a hospital ward. There's no time for that!
Mereka menelanjangi satu sama lain secara diam-diam di bangsal rumah sakit.  Tidak ada waktu untuk itu!
Besides, they're in a 6-people ward. He should rip off the blouse!
Selain itu, mereka berada di bangsal yang beranggotakan 6 orang.  Dia harus merobek blusnya!
- He should strip her like this! - Please lower your voice...
- Dia harus menelanjanginya seperti ini! - Tolong pelankan suaramu...
And as he slams the wall,
Dan saat dia membanting dinding,
he'll get close to her gradually.
dia akan mendekatinya secara bertahap.
As he looks inside her blouse, he finds that
Saat dia melihat ke dalam blusnya, dia
she's not wearing a bra.
menemukan bahwa dia tidak mengenakan bra.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Don't you get it right away? What do you think?
Apakah kamu tidak segera mendapatkannya?  Bagaimana menurutmu?
She's crazy...
Dia gila...
Well, I mean, she's crazy about work.
Maksudku, dia tergila-gila pada pekerjaan.
Anyway, that's that.
Bagaimanapun, itu dia.
Isn't it tough to meet the deadline every time?
Bukankah sulit untuk memenuhi tenggat waktu setiap saat?
You should hire an assistant.
Anda harus menyewa asisten.
Actually, I have some applicants. I'm thinking of hiring one.
Sebenarnya, saya punya beberapa pelamar.  Saya sedang berpikir untuk mempekerjakan satu.
Let me see them, too! What kind of people are they?
Biarkan aku melihatnya juga!  Orang macam apa mereka?
[Kim Sang Hyuk, age 20]
[Kim Sang Hyuk, usia 20]
[Park Gi Chul, age 35]
[Park Gi Chul, usia 35]
[A New Email Has Arrived]
[Email Baru Telah Tiba]
[Go Mu Yeong, age 26]
[Go Mu Yeong, usia 26]
- My gosh. Who's this person?
- Ya ampun.  Siapa orang ini?
- Why is he so handsome?
- Kenapa dia begitu tampan?
I like his drawings.
Saya suka gambarnya.
They're so beautiful.
Mereka sangat cantik.
Is it because I've only been looking at my drawings lately?
Apakah karena akhir-akhir ini aku hanya melihat gambarku?
The lines are sharp, but they also feel warm.
Garisnya tajam, tapi juga terasa hangat.
I wonder what kind of person makes this kind of art.
Aku ingin tahu orang macam apa yang membuat karya seni semacam ini.
Someone handsome.
Seseorang yang tampan.
Well, yes.
Baiklah.
Nico, Nico, Nii!
Nico, Nico, Nii!
I'm here for the interview.
Saya di sini untuk wawancara.
You're talented, and you're experienced, too.
Anda berbakat, dan Anda juga berpengalaman.
You're well-built, too.
Kamu juga berbadan tegap.
We'll pull all-nighters for a couple of nights before the deadline.
Kami akan begadang selama beberapa malam sebelum batas waktu.
- That's okay, right? - Geez.
- Tidak apa-apa, kan? - Ya ampun.
I can pull all-nighters.
Saya bisa begadang semalaman.
But... I won't do it unless I can work from home.
Tapi... Saya tidak akan melakukannya kecuali saya bisa bekerja dari rumah.
Pardon?
Maaf?
You don't want to work at the studio together?
Anda tidak ingin bekerja di studio bersama?
You live nearby, too. Why...
Anda juga tinggal di dekat sini.  Mengapa...
I can't leave Niko-chan alone.
Aku tidak bisa meninggalkan Niko-chan sendirian.
She's waiting for me!
Dia menungguku!
You have quite an experience as an assistant.
Anda memiliki pengalaman yang cukup sebagai asisten.
Yes.
Ya.
I've worked for famous artists for a while.
Saya telah bekerja untuk artis terkenal untuk sementara waktu.
So...
Jadi...
I don't think it'd be so easy
Saya rasa tidak mudah mendapatkan
to get a competent assistant like me.
asisten yang kompeten seperti saya.
You're...
kamu...
You'll become famous someday, too, right?
Anda juga akan menjadi terkenal suatu hari nanti, bukan?
- Pardon? - Do you have anything else to say?
- Maaf? - Apakah ada hal lain yang ingin kamu katakan?
Well... I still have to meet other applicants, too...
Yah... aku masih harus bertemu dengan pelamar lain juga...
You need to think? Aren't I good enough?
Anda perlu berpikir?  Bukankah aku cukup baik?
No, you're not.
Tidak, Kamu tidak.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I still have one more applicant left.
Saya masih memiliki satu pelamar lagi.
Who's that?
Siapa itu?
I wonder what that model-looking guy does for a living.
Aku ingin tahu apa pekerjaan pria berpenampilan model itu.
You just have to do that well. If you look over here...
Anda hanya perlu melakukannya dengan baik.  Jika kamu melihat ke sini...
Thank you, sir.
Terima kasih Pak.
I wonder how it'd feel to have an assistant like him.
Aku penasaran bagaimana rasanya memiliki asisten seperti dia.
Is he here?
Apakah dia disini?
He's like a model*... (He literally says "perfectly-proportioned," but the word sounds like "idiot")
Dia seperti seorang model*... (Dia secara harafiah mengatakan "proporsi sempurna", namun kata tersebut terdengar seperti "idiot")
- Pardon? - What?
- Maaf? - Apa?
It's nothing.
Ini bukan apa-apa.
Well, first of all...
Yah, pertama-tama...
your portfolio is exceptional.
portofolio Anda luar biasa.
Also... you have a great sense of color, too.
Juga... kamu juga punya selera warna yang bagus.
What's this?
Apa ini?
What's this heartbeat sound?
Apa suara detak jantung ini?
Why is my heart racing?
Mengapa jantungku berdebar kencang?
- Sir, aren't you going to interview me? - Pardon?
- Pak, apakah Anda tidak akan mewawancarai saya? - Maaf?
Gosh, I got thirsty for a second.
Astaga, aku haus sesaat.
I'll go get a glass of water.
Aku akan pergi mengambil segelas air.
Right, coffee. Why don't you have some coffee?
Benar, kopi.  Mengapa kamu tidak minum kopi?
No. It's okay.
Tidak. Tidak apa-apa.
It's okay. You should have some coffee.
Tidak apa-apa.  Anda harus minum kopi.
I'll make one for you.
Aku akan membuatkan satu untukmu.
Well, then...
Baiklah kalau begitu...
Can't believe my heart is racing for a man.
Tidak percaya hatiku berdebar kencang untuk seorang pria.
Is it because I haven't been with a woman for too long?
Apakah karena aku sudah terlalu lama tidak bersama seorang wanita?
I guess... it's been a while since I've been in a relationship.
Saya kira... sudah lama sejak saya menjalin hubungan.
If I get the job, would I be working here?
Jika saya mendapatkan pekerjaan itu, apakah saya akan bekerja di sini?
Well, yes.
Baiklah.
I prefer to pass the work back and forth in person.
Saya lebih suka meneruskan pekerjaan secara langsung.
Would that be okay?
Apakah itu baik-baik saja?
I have to, even if it's not. It's a job.
Aku harus melakukannya, meskipun tidak.  Ini adalah pekerjaan.
That's true, but...
Itu benar, tapi...
I don't mind commuting, but under a few conditions.
Saya tidak keberatan bepergian, tetapi dengan beberapa syarat.
A few conditions?
Beberapa syarat?
I'll come to work at 9 a.m. and get off at 6 p.m.
Saya akan datang kerja jam 9 pagi dan pulang jam 6 sore.
What? 9 a.m.?
Apa?  9 pagi.?
I've never gotten up that early.
Saya belum pernah bangun sepagi itu.
Also, I'll work for 8 hours per day minus a 1-hour lunch break.
Selain itu, saya akan bekerja selama 8 jam per hari dikurangi istirahat makan siang 1 jam.
- I'll work 5 days a week, 40 hours in total. - 40 hours?
- Saya akan bekerja 5 hari seminggu, total 40 jam. - 40 jam?
I won't work on the weekends and I'll never work overtime, even approaching deadlines.
Saya tidak akan bekerja di akhir pekan dan saya tidak akan pernah bekerja lembur, bahkan mendekati tenggat waktu.
Working overtime for deadlines isn't optional, but it's mandatory.
Bekerja lembur sesuai tenggat waktu bukanlah suatu pilihan, tetapi wajib.
Also, you have to provide lunch for me.
Juga, kamu harus menyediakan makan siang untukku.
All I know how to make is ramen!
Yang saya tahu cara membuatnya hanyalah ramen!
Also, I won't clean the studio. No casual talking is allowed.
Selain itu, saya tidak akan membersihkan studio.  Tidak diperbolehkan berbicara santai.
I don't allow pets or smoking, either.
Saya juga tidak mengizinkan hewan peliharaan atau merokok.
- We have to air out the space at least three times a day. - Oh, yes!
- Kami harus memberi ventilasi pada ruangan setidaknya tiga kali sehari. - Oh ya!
I'll clean the studio, I don't need to talk casually.
Saya akan membersihkan studio, saya tidak perlu berbicara santai.
I don't have a pet, nor do I smoke.
Saya tidak punya hewan peliharaan, saya juga tidak merokok.
I can air out three times a day, too.
Saya juga bisa mengudara tiga kali sehari.
I can start immediately if you can meet these conditions.
Saya bisa segera mulai jika Anda bisa memenuhi syarat ini.
I'll do my best to...
Saya akan melakukan yang terbaik untuk...
- Your shirt is... - It's not like they're making love in a hotel room.
- Bajumu... - Bukan seperti mereka bercinta di kamar hotel.
They're stripping each other secretly in a hospital ward. There's no time for that!
Mereka menelanjangi satu sama lain secara diam-diam di bangsal rumah sakit.  Tidak ada waktu untuk itu!
You have to strip them down and show off!
Anda harus menanggalkannya dan memamerkannya!
♫ I like it as it is ♫
♫ Aku menyukainya apa adanya ♫
What did I just do?
Apa yang baru saja saya lakukan?
Am I crazy?
Apakah saya gila?
Why is my junior suddenly...
Kenapa juniorku tiba-tiba...
It's hot.
Itu panas.
Oh, a towel!
Oh, handuk!
Well... I'll get you something to change into.
Baiklah... Aku akan memberimu sesuatu untuk diganti.
Excuse me.
Permisi.
I'm so sorry for today.
Aku sangat menyesal untuk hari ini.
Okay. Please be careful from now on.
Oke.  Harap berhati-hati mulai sekarang.
That is if I get to see you again.
Itu jika aku bisa bertemu denganmu lagi.
Let's meet again. Let's meet tomorrow.
Mari bertemu kembali.  Mari kita bertemu besok.
Pardon?
Maaf?
You're hired! Please be my assistant.
Anda dipekerjakan!  Tolong jadilah asisten saya.
I thought I'd make it,
Kukira aku akan berhasil, tapi menurutku
but I didn't think you'd tell me right away.
kau tidak akan langsung memberitahuku.
Please start coming in tomorrow, then.
Silakan mulai datang besok.
Yes, I will.
Ya saya akan.
Yes!
Ya!
Anyway, what was that?
Lagi pula, apa itu tadi?
It wasn't broken?
Itu tidak rusak?
Why all of a sudden...
Kenapa tiba-tiba...
Geez. Wow.
Ya ampun.  Wow.
What's with that shirt?
Ada apa dengan baju itu?
You didn't go to the interview like that, right?
Anda tidak pergi ke wawancara seperti itu, kan?
It's a long story.
Ceritanya panjang.
- I'll have what he's having. - Yes.
- Aku akan mendapatkan apa yang dia makan. - Ya.
You seem to be in a good mood.
Sepertinya suasana hatimu sedang bagus.
What was he like in person?
Seperti apa dia secara pribadi?
You've liked that artist for a long time.
Anda sudah lama menyukai artis itu.
Is he your type?
Apakah dia tipemu?
What?
Apa?
I guess he is.
Saya rasa memang begitu.
Should I keep guessing, then?
Kalau begitu, haruskah aku terus menebak-nebak?
He has curly and shaggy hair.
Dia memiliki rambut keriting dan lebat.
He has a silly smile.
Dia memiliki senyum konyol.
He's an innocent puppy type.
Dia adalah tipe anak anjing yang lugu.
This... won't suit you, would it?
Ini... tidak cocok untukmu, bukan?
I was right.
Saya benar.
Whoa!
Wah!
Go Mu Yeong, your type has always been so consistent.
Go Mu Yeong, tipemu selalu konsisten.
- Your first love was- - That's enough, Han Joon Seok.
- Cinta pertamamu adalah- - Sudah cukup, Han Joon Seok.
Anyway, good luck. You never know.
Bagaimanapun, semoga berhasil.  Kau tak pernah tahu.
There's no chance. He's straight.
Tidak ada kemungkinan.  Dia jujur.
He draws X-rated comics.
Dia menggambar komik berperingkat X.
There's no way a straight man would like me.
Tidak mungkin pria straight menyukaiku.
Excuse me. Looks like you're here together.
Permisi.  Sepertinya kalian di sini bersama.
I'd like to get you drinks if you don't mind.
Saya ingin membuatkan Anda minuman jika Anda tidak keberatan.
The one with the glasses is so handsome.
Yang berkacamata itu ganteng sekali.
I'm okay.
Saya baik-baik saja.
My gosh.
Ya ampun.
Okay!
Oke!
Hey.
Hai.
He winked when he said, "Okay."
Dia mengedipkan mata saat berkata, "Oke."
So why do you keep suggesting drinking here?
Jadi kenapa kamu terus menyarankan minum di sini?
Because it's easy to meet someone here.
Karena mudah untuk bertemu seseorang di sini.
And I get to chat with you, too.
Dan aku juga bisa ngobrol denganmu.
I get to kill two birds with one stone.
Saya bisa membunuh dua burung dengan satu batu.
Only you get to kill two birds.
Hanya Anda yang bisa membunuh dua burung.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
To the restroom.
Ke kamar kecil.
Excuse me.
Permisi.
He's straight, Mu Yeong.
Dia jujur, Mu Yeong.
Get it together.
Kumpulkan semuanya.
My goodness. Is all of that your stuff?
Ya ampun.  Apakah semua itu milikmu?
I brought my own computer.
Saya membawa komputer saya sendiri.
I'm used to using it.
Saya sudah terbiasa menggunakannya.
I can use mine, right?
Aku bisa menggunakan milikku, kan?
Of course.
Tentu saja.
- I'm having coffee, would you like- - That's okay.
- Aku sedang minum kopi, maukah kamu- - Tidak apa-apa.
- I won't spill it this time- - I already had some.
- Aku tidak akan menumpahkannya kali ini- - Aku sudah meminumnya.
Here.
Di Sini.
What's this?
Apa ini?
I already washed it. You can wear it right away.
Aku sudah mencucinya.  Anda bisa langsung memakainya.
My gosh. You didn't have to wash it.
Ya ampun.  Anda tidak perlu mencucinya.
That won't be polite.
Itu tidak sopan.
Should we...
Haruskah kita...
start working then?
mulai bekerja kalau begitu?
What's wrong?
Apa yang salah?
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
No.
TIDAK.
Why do you keep sighing?
Kenapa kamu terus menghela nafas?
By chance... do you not like the layout I just put together?
Kebetulan... apakah Anda tidak menyukai tata letak yang baru saja saya buat?
What? No. It's not that.
Apa?  Tidak. Bukan itu.
I'm struggling to draw a pose.
Saya kesulitan menggambar pose.
I've been drawing the same sequence for an hour.
Saya telah menggambar urutan yang sama selama satu jam.
That was it?
Itu saja?
Let me know whenever something like that comes up.
Beri tahu saya setiap kali hal seperti itu muncul.
I'll help you.
Saya akan membantu Anda.
I just need to pose for you, right?
Aku hanya perlu berpose untukmu, kan?
Really? Thank you...
Benar-benar?  Terima kasih...
Would you be okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Spread the legs a bit and...
Rentangkan kaki sedikit dan...
That'd be too much, huh?
Itu terlalu berlebihan, ya?
No. It's just for work.
Tidak. Ini hanya untuk bekerja.
Do you want to take a photo?
Apakah Anda ingin mengambil foto?
Well, I think I can just do a quick drawing.
Baiklah, saya rasa saya bisa menggambar dengan cepat.
There's no good place to put my hands.
Tidak ada tempat yang baik untuk meletakkan tanganku.
If so, do you want to pose on my bed?
Jika ya, apakah kamu ingin berpose di tempat tidurku?
I think we can come up with the exact pose I want there.
Saya pikir kita bisa mendapatkan pose yang saya inginkan di sana.
Try not to have weird thoughts.
Cobalah untuk tidak mempunyai pikiran aneh.
He's working seriously.
Dia bekerja dengan serius.
That's right...
Itu benar...
I'll erect the center and...
Saya akan mendirikan pusatnya dan...
- Erect? - I'll make this area a bit firm.
- Tegak? - Aku akan membuat area ini sedikit kokoh.
Firm?
Tegas?
rHold for a second.
rTahan sebentar.
Let me draw just one more.
Izinkan saya menggambar satu lagi.
Mr. Shin, why is it so hard to reach you?
Tuan Shin, mengapa begitu sulit untuk menghubungi Anda?
Oh, my.
Astaga.
My gosh, Mr. Shin...
Ya ampun, Tuan Shin...
What are you doing right now...
Kamu sedang apa sekarang...
No. It's not that, PD.
Bukan. Bukan itu, PD.
He's my assistant-
Dia adalah asistenku-
I think I interrupted a nice moment.
Saya pikir saya menyela momen yang menyenangkan.
I'm sorry. I thought you had fallen asleep.
Saya minta maaf.  Saya pikir kamu sudah tertidur.
Well, you did look like you had fallen.
Yah, kamu memang terlihat seperti terjatuh.
Well, anyway... Carry on, then!
Baiklah... Lanjutkan!
No, PD, he's my assistant.
Bukan, PD, dia asistenku.
You can do that with an assistant, too!
Anda juga bisa melakukannya dengan asisten!
I understand everything. I don't have any prejudice.
Saya mengerti segalanya.  Saya tidak punya prasangka apa pun.
It's not that. We were coming up with a pose-
Bukan itu.  Kami datang dengan pose-
A pose? What kind of pose did you want?
Sebuah pose?  Pose seperti apa yang kamu inginkan?
Gosh, Mr. Shin!
Astaga, Tuan Shin!
If you have a good pose like that,
Jika Anda mempunyai pose yang bagus seperti itu, jangan gunakan
don't use it on yourself, and use it in your work, too!
pada diri Anda sendiri, dan gunakan juga pada pekerjaan Anda!
It's not that. We were practicing so I could use the pose in my work.
Bukan itu.  Kami berlatih sehingga saya bisa menggunakan pose itu dalam pekerjaan saya.
Practice?
Praktik?
Using your bodies?
Menggunakan tubuhmu?
You're definitely a hard-working artist.
Anda pastinya seorang seniman pekerja keras.
It's not that!
Bukan itu!
He was struggling to draw a pose he wanted.
Dia berjuang untuk menggambar pose yang dia inginkan.
We just fell down while I was helping him.
Kami baru saja terjatuh saat saya membantunya.
Okay.
Oke.
Well, PD. I didn't give you the passcode,
Nah, PD.  Saya tidak memberi Anda kode sandinya, jadi
so you can barge in anytime like this.
Anda bisa menerobos masuk kapan saja seperti ini.
I wouldn't have come if I wasn't so desperate.
Saya tidak akan datang jika saya tidak begitu putus asa.
I just dropped in since I had a meeting nearby.
Saya baru saja mampir karena saya ada pertemuan di dekat sini.
Because I was worried you'd miss the deadline!
Karena saya khawatir Anda akan melewatkan tenggat waktu!
I wouldn't do that.
Saya tidak akan melakukan itu.
This is my new assistant, Ko Mu Yeong.
Ini asisten baruku, Ko Mu Yeong.
Oh, is he that handsome one we saw?
Oh, apakah dia tampan yang kita lihat?
He's the one who has great drawing skills.
Dialah yang mempunyai kemampuan menggambar yang hebat.
Luckily, we got to work together.
Untungnya, kami bisa bekerja sama.
Hello! I'm Producer Lee Min Yeong, who works with Mr. Shin.
Halo!  Saya Produser Lee Min Yeong, yang bekerja dengan Tuan Shin.
Yes, hello.
Ya, halo.
Since we have a new assistant, should we go out for a meal together?
Karena kita punya asisten baru, haruskah kita pergi makan bersama?
Is there anything you want to eat? I'll treat you with a company card!
Apakah ada yang ingin kamu makan?  Saya akan mentraktir Anda dengan kartu perusahaan!
I know that the deadlines are important, but how could he give her his home passcode?
Saya tahu tenggat waktu itu penting, tetapi bagaimana dia bisa memberikan kode sandi rumahnya?
I have so many things I want to eat.
Aku punya banyak hal yang ingin aku makan.
- Is he always like this? - Tonkatsu, sashimi...
- Apakah dia selalu seperti ini? - Tonkatsu, sashimi...
Or are these two...
Atau apakah keduanya...
You'll join us, too, right?
Anda akan bergabung dengan kami juga, bukan?
No.
TIDAK.
I'll just be in the way while you two work.
Aku hanya akan menghalangi kalian berdua bekerja.
No, we're not working.
Tidak, kami tidak bekerja.
We'll just be eating.
Kami hanya akan makan.
That's what I'm saying, Mr. Shin.
Itulah yang saya katakan, Tuan Shin.
Why would business people eat and spend personal time together?
Mengapa para pebisnis makan dan menghabiskan waktu pribadi bersama?
Yes. Don't refuse, and join us.
Ya.  Jangan menolak, dan bergabunglah dengan kami.
- Let's go! - Okay.
- Ayo pergi! - Oke.
Whoa, that looks so good.
Wah, kelihatannya bagus sekali.
I'm so hungry.
Saya sangat lapar.
You're hungry, right?
Anda lapar, bukan?
They make really good sashimi, too.
Mereka juga membuat sashimi yang sangat enak.
Let's come back for a team dinner after we finish this draft.
Mari kita kembali untuk makan malam tim setelah kita menyelesaikan draf ini.
- Okay? - Yes.
- Oke? - Ya.
Right. You must be hungry, too, aren't you?
Benar.  Anda pasti lapar juga, bukan?
Yes, I guess.
Ya saya kira.
Have some!
Miliki beberapa!
Right! By the way...
Benar!  Omong-omong...
can we talk about work for a second?
bisakah kita bicara tentang pekerjaan sebentar?
Come on, you said we wouldn't talk about work.
Ayolah, kamu bilang kita tidak akan membicarakan pekerjaan.
Should I not, then?
Kalau begitu, bukankah seharusnya begitu?
Instead, keep it brief, okay?
Sebaliknya, buatlah singkat saja, oke?
Okay.
Oke.
In the updated draft you just sent me...
Dalam draf yang diperbarui yang baru saja Anda kirimkan kepada saya...
This scene.
Pemandangan ini.
Yes.
Ya.
The scene where he rips the shirt off.
Adegan di mana dia merobek bajunya.
It's so sexy! It's so hot!
Ini sangat seksi!  Sangat panas!
The sequences improved a lot!
Urutannya meningkat pesat!
Is that so?
Apakah begitu?
It really feels like he's ripping it.
Rasanya seperti dia merobeknya.
Have you done it before?
Pernahkah Anda melakukannya sebelumnya?
Pardon? No.
Maaf?  TIDAK.
Well...
Dengan baik...
It's not that...
Bukan itu...
The thing is...
Permasalahannya adalah...
Well, I...
Yah, aku...
The translucent flesh you see underneath here
Daging tembus pandang yang Anda lihat di bawah
really brings out the sexual feeling, you know?
ini benar-benar memunculkan perasaan seksual, lho?
That was really good.
Itu sangat bagus.
Mr. Shin, I'll count on you then.
Tuan Shin, kalau begitu aku akan mengandalkanmu.
Take care, then.
Kalau begitu, berhati-hatilah.
See you again soon!
Sampai jumpa lagi!
Wasn't the sushi good?
Bukankah sushinya enak?
Did you feel uncomfortable at all?
Apakah Anda merasa tidak nyaman sama sekali?
Well, I guess not.
Yah, menurutku tidak.
I think I need to take a quick nap.
Sepertinya aku perlu tidur siang sebentar.
I haven't woken up so early in a while.
Aku sudah lama tidak bangun sepagi ini.
Right, you should take a nap, too, if you're tired.
Benar, kamu juga harus tidur siang, jika kamu lelah.
That's okay.
Tidak apa-apa.
I should work.
Saya harus bekerja.
Yes, I'll work hard for the deadline, too.
Ya, saya juga akan bekerja keras untuk memenuhi tenggat waktu.
Fighting!
Berkelahi!
What are you doing...
Apa yang sedang kamu lakukan...
Mr. Shin.
Tuan Shin.
Mr. Shin, it's already 6...
Tuan Shin, ini sudah jam 6...
What are you doing...
Apa yang sedang kamu lakukan...
He looks cute when he sleeps, too.
Dia juga terlihat lucu ketika dia tidur.
Mu Yeong...
Mu Yeong...
Mu Yeong?
Mu Yeong?
Mu Yeong... Mu Yeong?
Mu Yeong... Mu Yeong?
Is he talking about me by chance?
Apakah dia membicarakanku secara kebetulan?
Hold on.
Tunggu.
By Mu Yeong, did he mean...Mi Yeong...
Yang dimaksud Mu Yeong, maksudnya...Mi Yeong...
Min Yeong...
Min Yeong...
Min Yeong?
Min Yeong?
It could be Min Yeong!
Bisa jadi itu Min Yeong!
Is it Mu Yeong or Min Yeong?
Apakah itu Mu Yeong atau Min Yeong?
Hold on.
Tunggu.
It can't be me.
Itu bukan aku.
There's no way.
Tidak ada jalan.
Wake up, Ko Mu Yeong!
Bangun, Ko Mu Yeong!
I should just wake him up...
sebaiknya aku membangunkannya saja...
But I hope it's me.
Tapi kuharap itu aku.
I hope he calls my name.
Aku harap dia memanggil namaku.
Mu Yeong!
Mu Yeong!
Get up, Mr. Shin!
Bangunlah, Tuan Shin!
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Get up quickly. It's time for me to go home.
Bangunlah dengan cepat.  Sudah waktunya bagi saya untuk pulang.
Already?
Sudah?
You should've woken me up earlier.
Seharusnya kamu membangunkanku lebih awal.
I did, but you didn't wake up.
Ya, tapi kamu tidak bangun.
Anyway, I'm going home now.
Pokoknya aku akan pulang sekarang.
Okay, bye.
Oke bye.
Okay, bye... I'll sleep more.
Oke, sampai jumpa... Aku akan tidur lebih banyak.
- Hey. - What are you doing?
- Hai. - Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm on my way home.
Saya sedang dalam perjalanan pulang.
Really?
Benar-benar?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm nearby. Should we have dinner together?
Saya dekat.  Haruskah kita makan malam bersama?
Okay, come to my place.
Oke, datanglah ke tempatku.
Okay.
Oke.
I'll be right there.
Saya akan segera ke sana.
You're leaving? Right now?
Anda meninggalkan?  Sekarang?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
You planned to go see a musical with me!
Kamu berencana pergi menonton musikal bersamaku!
What can I do?
Apa yang bisa saya lakukan?
It looks like he's troubled.
Sepertinya dia bermasalah.
Do you care more about your friend than your girlfriend?
Apakah kamu lebih peduli pada temanmu dibandingkan pacarmu?
You know.
Kamu tahu.
I'm Mu Yeong's only friend.
Aku satu-satunya teman Mu Yeong.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hey. You have something on your mind, don't you?
Hai.  Anda mempunyai sesuatu dalam pikiran Anda, bukan?
I do? What are you talking about?
Saya bersedia?  Apa yang kamu bicarakan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I don't think so.
Menurutku tidak.
I think you do.
Saya rasa begitu.
I know just by looking at your face.
Aku tahu hanya dengan melihat wajahmu.
Don't waste your time and just tell me.
Jangan buang waktumu dan katakan saja padaku.
You'll end up telling me everything anyway.
Lagipula kamu akan menceritakan semuanya padaku.
Why are you so hesitant to say it?
Mengapa kamu begitu ragu untuk mengatakannya?
Is it serious?
Apakah ini serius?
Are you terminally ill or something?
Apakah kamu sakit parah atau apa?
"Mu Yeong..."
"Mu Yeong..."
What?
Apa?
What does that sound like to you?
Menurut Anda, apa yang terdengar seperti itu?
"Muy..."
"Mu..."
Do you understand that?
Apa kamu mengerti itu?
It's a person's name. But it trailed off at the end.
Itu adalah nama seseorang.  Tapi itu terhenti pada akhirnya.
Does it sound like Mu Yeong or Min Yeong?
Apakah itu terdengar seperti Mu Yeong atau Min Yeong?
Did that artist say that?
Apakah artis itu mengatakan itu?
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
I'm asking if that artist guy said that.
Saya bertanya apakah artis itu mengatakan itu.
Yeah.
Ya.
Who's Min Yeong, then?
Lalu siapakah Min Yeong?
It's his producer.
Itu adalah produsernya.
He should've pronounced it correctly if he was going to say it.
Dia seharusnya mengucapkannya dengan benar jika dia ingin mengatakannya.
Why did he have to trail off at the end like that?
Kenapa dia harus berhenti di akhir seperti itu?
He was sleep-talking.
Dia sedang ngobrol saat tidur.
Sleep-talking?
Mengigau?
Did you sleep with him already?
Apakah kamu sudah tidur dengannya?
Geez, we don't have that kind of relationship!
Ya ampun, kita tidak memiliki hubungan seperti itu!
If so...
Jika begitu...
you don't have to worry if it was Min Yeong or Mu Yeong.
kamu tidak perlu khawatir apakah itu Min Yeong atau Mu Yeong.
That's...
Itu...
You definitely are into him.
Anda pasti menyukainya.
But nothing changes.
Tapi tidak ada yang berubah.
He's straight.
Dia lurus.
You don't know if he's straight or bisexual.
Anda tidak tahu apakah dia heteroseksual atau biseksual.
Who knows? He might be bisexual without even realizing it.
Siapa tahu?  Dia mungkin biseksual tanpa menyadarinya.
Also...
Juga...
you never know about people's feelings.
kamu tidak pernah tahu tentang perasaan orang.
Once you fall for someone,
Begitu Anda jatuh cinta pada seseorang, perasaan
your true feelings come out without realizing it.
Anda yang sebenarnya muncul tanpa Anda sadari.
You totally slept with him.
Anda benar-benar tidur dengannya.
Mu Yeong...
Mu Yeong...
It's cold.
Dingin.
It is.
Dia.
You really don't want to go get a drink?
Anda benar-benar tidak ingin pergi minum?
No.
TIDAK.
I don't even feel like it.
Aku bahkan tidak merasa menyukainya.
I have a bit of a headache, too.
Aku juga sedikit pusing.
You have a headache?
Kamu sakit kepala?
Do you have a fever? Let me see.
Apakah kamu demam?  Biarku lihat.
It's not like that.
Bukan begitu.
I'm okay.
Saya baik-baik saja.
You should get going.
Anda harus segera pergi.
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
Okay.
Oke.
- I'll get going. - Okay.
- Aku akan berangkat. - Oke.
[Artist Shin Seon Ho: You should've woken me up before you left.
[Artis Shin Seon Ho: Kamu seharusnya membangunkanku sebelum kamu pergi.
I'm dying right now because I have so many sequences left to draw.
Saya sekarat sekarang karena saya memiliki begitu banyak urutan yang tersisa untuk digambar.
It must be hard for him to do it alone.
Pasti sulit baginya untuk melakukannya sendirian.
Maybe I should've stayed and helped him.
Mungkin sebaiknya aku tetap tinggal dan membantunya.
I left without finishing because I was caught off guard.
Saya pergi tanpa menyelesaikannya karena saya lengah.
[Mr. Shin]
[Tuan Shin]
You know what?
Kamu tahu apa?
When you finish late,
Jika Anda selesai terlambat,
the producers have to go home late, too.
produser juga harus pulang terlambat.
But some producers probably have kids, right?
Tapi beberapa produser mungkin punya anak, bukan?
Then the teachers at the daycare would go home late, too, right?
Kalau begitu, guru-guru di tempat penitipan anak juga akan pulang larut malam, kan?
At that rate, everyone in the world would be working late.
Kalau terus begini, semua orang di dunia akan bekerja lembur.
That's great.
Itu hebat.
Isn't it?
Bukan?
Yes...
Ya...
I treated you to a meal so you'd be energized.
Aku mentraktirmu makan agar kamu bersemangat.
How can you fall asleep?
Bagaimana kamu bisa tertidur?
And you blamed me for barging in.
Dan Anda menyalahkan saya karena menerobos masuk.
What would you do if you missed the deadline at this rate?
Apa yang akan Anda lakukan jika Anda melewatkan tenggat waktu seperti ini?
I'm sorry, Ms. Lee.
Saya minta maaf, Nona Lee.
I totally had an amazing nap without knowing.
Saya benar-benar mengalami tidur siang yang luar biasa tanpa menyadarinya.
It would've been nice if you had the assistant around at times like this.
Alangkah baiknya jika Anda memiliki asisten di saat seperti ini.
Did he go home already?
Apakah dia sudah pulang?
He's only supposed to work until 6 p.m., according to the contract.
Dia hanya seharusnya bekerja sampai jam 6 sore, sesuai kontrak.
Don't worry and go home.
Jangan khawatir dan pulanglah.
I'll make sure to send you the material before midnight.
Saya akan pastikan untuk mengirimkan materinya kepada Anda sebelum tengah malam.
You mean that, right?
Maksudmu begitu, kan?
You won't make me come here again, right?
Anda tidak akan membuat saya datang ke sini lagi, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I'll trust you and leave then.
Aku akan mempercayaimu dan pergi.
- I'm going home! - Trust me. Yes.
- Saya pulang! - Percayalah kepadaku.  Ya.
Mr. Shin, thanks in advance.
Tuan Shin, terima kasih sebelumnya.
Fighting! - Fighting.
Berkelahi!  - Berkelahi.
- Fighting!
- Berkelahi! - Berkelahi.
I slept so much, yet I'm sleepy again.
Aku tidur sangat lama, namun aku mengantuk lagi.
I should take a shower first.
Sebaiknya aku mandi dulu.
Mu Yeong, thank you!
Mu Yeong, terima kasih!
You're the best!
Kamu yang terbaik!
Okay.
Oke.
I'll help him just today.
Saya akan membantunya hari ini saja.
Just for two hours.
Hanya untuk dua jam.
M-Mu Yeong.
M-Mu Yeong.
How nice.
Bagusnya.
Mr. Shin has a nice body.
Tuan Shin memiliki tubuh yang bagus.
- Mu Yeong. - Well...
- Mu Yeong. - Dengan baik...
I thought it'd be too much for you to finish the work alone.
Saya pikir akan terlalu berat bagi Anda untuk menyelesaikan pekerjaan sendirian.
So I wanted to help you...
Jadi aku ingin membantumu...
Of course, I'll come in late tomorrow since I'd be working late tonight.
Tentu saja, saya akan datang terlambat besok karena saya akan bekerja lembur malam ini.
It'd be just for two hours.
Itu hanya untuk dua jam.
Thank you, Mu Yeong.
Terima kasih, Mu Yeong.
Please come inside.
Silakan masuk ke dalam.
Wow! I sent it!
Wow!  Saya mengirimkannya!
I dodged the bullet for now.
Saya menghindari peluru untuk saat ini.
Well done, Mu Yeong.
Bagus sekali, Mu Yeong.
Should we take a break since we took care of the urgent stuff?
Haruskah kita istirahat karena kita mengurus hal-hal yang mendesak?
By the way, Mr. Shin.
Ngomong-ngomong, Tuan Shin.
Don't you feel a bit chilly?
Apakah kamu tidak merasa sedikit kedinginan?
Is it because it's early morning?
Apakah karena ini masih pagi?
Should I turn up the boiler temperature?
Haruskah saya menaikkan suhu ketel?
The boiler is...broken.
Ketelnya...rusak.
I forgot to fix it.
Saya lupa memperbaikinya.
Should we turn the heater on, then?
Kalau begitu, haruskah kita menyalakan pemanasnya?
I think I...
Saya pikir saya...
I do have a heater, but...
Aku punya pemanas, tapi...
I had one, but it's gone now.
Aku punya satu, tapi sekarang sudah hilang.
Would you like to borrow my clothes by chance?
Apakah Anda ingin meminjam pakaian saya secara kebetulan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Would you like a blanket, then...
Kalau begitu, apakah kamu mau selimut...
Would you like a drink, then?
Kalau begitu, maukah kamu minum?
I think it'd warm you up a bit.
Menurutku itu akan membuatmu sedikit hangat.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Wow, Mu Yeong.
Wow, Mu Yeong.
You know how to make this kind of stuff, too?
Anda juga tahu cara membuat barang semacam ini?
Cheers.
Bersulang.
I definitely think it's warming me up.
Saya yakin itu menghangatkan saya.
You drink vodka, too?
Kamu juga minum vodka?
Min Yeong gave it to me as a present.
Min Yeong memberikannya padaku sebagai hadiah.
I've been saving it because I didn't know how to drink it.
Saya menyimpannya karena saya tidak tahu cara meminumnya.
I'll take some more.
Saya akan mengambil lebih banyak lagi.
You won't be able to work if you drink too much.
Anda tidak akan bisa bekerja jika Anda minum terlalu banyak.
Should we call it a night, then?
Kalau begitu, haruskah kita menyebutnya malam?
We finished the most urgent stuff.
Kami menyelesaikan hal-hal yang paling mendesak.
We haven't had a chance to have a team dinner since you joined.
Kami belum sempat mengadakan makan malam tim sejak Anda bergabung.
- We should drink like this, at least.
- Setidaknya kita harus minum seperti ini.
Well...since we worked hard tonight,
Yah...karena kita bekerja keras malam ini,
you should do as you wish.
kamu harus melakukan apa yang kamu inginkan.
By the way, why do you work as an assistant?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu bekerja sebagai asisten?
Considering your talent, you could debut right away.
Mengingat bakatmu, kamu bisa segera debut.
I wanted to become a comic artist when I was a student.
Saya ingin menjadi seniman komik ketika saya masih mahasiswa.
But imagining how a character moves,
Tapi membayangkan bagaimana karakter bergerak,
and how the next scene unfolds
dan bagaimana adegan selanjutnya terungkap
was pretty difficult.
cukup sulit.
I started drawing...
Saya mulai menggambar...
because I was copying someone I liked.
karena saya meniru seseorang yang saya suka.
Don't you have a girlfriend, Mu Yeong?
Apakah kamu tidak punya pacar, Mu Yeong?
No.
TIDAK.
- How about you? - I...
- Bagaimana denganmu? - SAYA...
have been single for three years.
telah melajang selama tiga tahun.
I see.
Jadi begitu.
I guess he wasn't dating Min Yeong.
Saya kira dia tidak berkencan dengan Min Yeong.
Although I'm not certain if it's a fling or not.
Meskipun saya tidak yakin apakah itu selingkuh atau bukan.
Three years ago,
Tiga tahun yang lalu,
I met my first love.
Aku bertemu cinta pertamaku.
She demanded a lot of things from me.
Dia menuntut banyak hal dariku.
"Why do you make comics? Why don't you have a car?"
"Kenapa kamu membuat komik? Kenapa kamu tidak punya mobil?"
I had no money, car, house, or vision.
Saya tidak punya uang, mobil, rumah, atau penglihatan.
What a foolish person she must've been.
Dia pasti orang yang sangat bodoh.
Don't you want to have a girlfriend?
Apakah kamu tidak ingin punya pacar?
It's too much of a hassle for me.
Ini terlalu merepotkan bagiku.
Having to spend energy to maintain a relationship
Harus mengeluarkan energi untuk mempertahankan
is not appealing to me.
hubungan bukanlah hal yang menarik bagi saya.
But it'd be different if it were with you.
Namun akan berbeda jika bersamamu.
I guess it can be like that.
Saya kira bisa jadi seperti itu.
But don't you get more energy out of it?
Tapi bukankah Anda mendapatkan lebih banyak energi darinya?
I think I just...
Menurutku, aku hanya...
like the warmth you get when you're together.
seperti kehangatan yang kamu dapatkan saat bersama.
I think that's a nice feeling on its own.
Saya pikir itu adalah perasaan yang menyenangkan.
If it were me,
Jika itu aku,
I would've held on and never let you go.
Aku akan bertahan dan tidak akan pernah membiarkanmu pergi.
Shall we drink, then?
Bagaimana kalau kita minum?
Hold on.
Tunggu.
What am I thinking about?
Apa yang saya pikirkan?
Know your place, Ko Mu Yeong.
Ketahuilah tempatmu, Ko Mu Yeong.
This drink makes me feel warm, too.
Minuman ini juga membuatku merasa hangat.
Mu Yeong.
Mu Yeong.
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta sesuatu.
- I'll say no. - Don't be like that.
- Aku akan bilang tidak. - Jangan seperti itu.
- Don't ask me anything. - Just this once, please?
- Jangan tanya apa pun padaku. - Tolong sekali ini saja?
Please?
Silakan?
What is it anyway?
Memangnya ada apa?
You can't change the contract condition.
Anda tidak dapat mengubah ketentuan kontrak.
I'd like to...
Aku suka untuk...
try drawing you.
mencoba menggambarmu.
To be exact,
Tepatnya,
I'd like to draw your topless body.
Saya ingin menggambar tubuh topless Anda.
Pardon?
Maaf?
Nude?
Telanjang?
Gosh, don't get any funny ideas.
Astaga, jangan sampai ada ide lucu.
It's because I'm an artist.
Itu karena saya seorang seniman.
What's he saying?
Apa yang dia katakan?
I didn't have a lot of chances to do figure drawings.
Saya tidak mempunyai banyak kesempatan untuk menggambar figur.
Before I started the series,
Sebelum saya memulai seri ini,
I used to be in a nude figure drawing club too.
Saya juga pernah mengikuti klub menggambar sosok telanjang.
I hate showing my naked body to other people.
Aku benci memperlihatkan tubuh telanjangku kepada orang lain.
Just this once, please?
Tolong sekali ini saja?
I don't want to.
Saya tidak mau.
You'd be topless, not totally naked.
Anda akan bertelanjang dada, tidak telanjang bulat.
You saw my body earlier today, too.
Anda juga melihat tubuh saya sebelumnya hari ini.
You're coming at me without warning like this?
Anda mendatangi saya tanpa peringatan seperti ini?
I didn't see that because I wanted to.
Saya tidak melihatnya karena saya ingin.
Be fair and just show me.
Bersikaplah adil dan tunjukkan saja padaku.
Mr. Shin, are you drunk?
Tuan Shin, apakah kamu mabuk?
Yes.
Ya.
I am drunk.
Saya mabuk.
- I don't want to! - Please.
- Saya tidak mau! - Silakan.
Please?
Silakan?
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Ko Mu Yeong.
Ko Mu Yeong.
Why couldn't you say no?
Kenapa kamu tidak bisa bilang tidak?
I'll just do one pose.
Saya hanya akan melakukan satu pose.
Just for a minute.
Hanya sebentar.
So you should draw quickly.
Jadi sebaiknya kamu menggambar dengan cepat.
Okay.
Oke.
How long will you be drawing for?
Berapa lama Anda akan menggambar?
It's been almost a minute.
Sudah hampir satu menit.
I'll draw just a few more.
Saya akan menggambar beberapa lagi.
I'd like to draw from different angles.
Saya ingin menggambar dari berbagai sudut.
Aren't you working too hard?
Apakah kamu tidak bekerja terlalu keras?
What's so fun about drawing a man's body?
Apa asyiknya menggambar tubuh pria?
You probably don't know this,
Anda mungkin tidak mengetahui hal
but your facial expression is interesting.
ini, tetapi ekspresi wajah Anda menarik.
It looks like you don't care,
Sepertinya kamu tidak peduli, tapi
but you seem full of affection,
kamu tampak penuh kasih sayang,
and sexy.
dan seksi.
Who started first?
Siapa yang memulai lebih dulu?
I don't know what happened all of a sudden.
Saya tidak tahu apa yang terjadi secara tiba-tiba.
I didn't plan this from the beginning.
Aku tidak merencanakan ini sejak awal.
I tried to hold back, but...
Aku mencoba menahannya, tapi...
How much did I drink?
Berapa banyak yang saya minum?
Did I drink too much last night?
Apakah saya minum terlalu banyak tadi malam?
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
I didn't kiss. I didn't!
Saya tidak mencium.  Saya tidak melakukannya!
Probably not.
Mungkin tidak.
It wasn't a kiss.
Itu bukan ciuman.
It wasn't.
Ternyata tidak.
Do I like men, too?
Apakah aku juga menyukai pria?
I've never thought about that before.
Saya belum pernah memikirkan hal itu sebelumnya.
Hold on.
Tunggu.
"You're sexy."
"Kamu seksi."
I must be crazy!
Aku pasti sudah gila!
Did I really say that?
Apa aku benar-benar mengatakan itu?
Mr. Shin fell asleep right away after what happened last night.
Tuan Shin langsung tertidur setelah apa yang terjadi tadi malam.
But when I saw Min Yeong's makeup pouch,
Tapi saat aku melihat kantong riasan Min Yeong,
I suddenly had a wake-up call.
Tiba-tiba saya mendapat panggilan bangun.
She was definitely there before I came
Dia pasti ada di sana sebelum aku datang
and Mr. Shin took a shower.
dan Tuan Shin mandi.
And he kissed me.
Dan dia menciumku.
But that kiss was...so sweet.
Tapi ciuman itu...sangat manis.
I had no choice but to leave as though I was running away.
Saya tidak punya pilihan selain pergi seolah-olah saya sedang melarikan diri.
I keep feeling crappy.
Saya terus merasa tidak enak.
My phone!
Telepon saya!
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Hold on.
Tunggu.
Should I call or not?
Haruskah saya menelepon atau tidak?
How could I face him now?
Bagaimana aku bisa menghadapinya sekarang?
[Writer Shin Seon Ho]
[Penulis Shin Seon Ho]
Hello?
Halo?
- Mu Yeong. - Mr. Shin.
- Mu Yeong. - Tuan Shin.
I'm thinking of taking a day off since I don't feel so good.
Saya berpikir untuk mengambil cuti karena saya merasa tidak enak badan.
- Would that be okay? - Well, yes.
- Apa tidak apa-apa?  - Baiklah.
That's okay.
Tidak apa-apa.
But more importantly,
Tapi yang lebih penting,
about last night...
tentang tadi malam...
Don't worry about that.
Jangan khawatir tentang itu.
We both got drunk and made a mistake.
Kami berdua mabuk dan melakukan kesalahan.
Well, yes.
Baiklah.
- Well, then... - Hello?
- Kalau begitu... - Halo?
Mu Yeong. Mu Yeong!
Mu Yeong.  Mu Yeong!
Mr. Shin has Min Yeong.
Tuan Shin punya Min Yeong.
This is painful.
Ini menyakitkan.
Why is he so indifferent?
Kenapa dia begitu acuh tak acuh?
Am I old-fashioned?
Apakah saya kuno?
I mean, does Mu Yeong think nothing of this?
Maksudku, apakah Mu Yeong tidak memikirkan hal ini?
Geez, I was the only one anxious,
Ya ampun, hanya aku yang cemas, bertingkah
acting like a puppy who needs to poop.
seperti anak anjing yang perlu buang air besar.
But still, I'm glad he wasn't offended.
Tapi tetap saja, aku senang dia tidak tersinggung.
Well, what am I talking about right now?
Nah, apa yang sedang saya bicarakan saat ini?
I remember the texture.
Saya ingat teksturnya.
Could I continue to work with him as if nothing happened?
Bisakah saya terus bekerja dengannya seolah-olah tidak terjadi apa-apa?
- Mr. Shin! - Yes?
- Tuan Shin! - Ya?
I want you to look at the rough sketches I did.
Saya ingin Anda melihat sketsa kasar yang saya buat.
Do they look okay to you?
Apakah mereka terlihat baik-baik saja bagimu?
Well, yes!
Baiklah!
How's kimchi stew for lunch?
Bagaimana sup kimchi untuk makan siang?
Kimchi stew sounds good.
Rebusan kimchi kedengarannya enak.
Are we adding kimchi to ramen?
Apakah kita menambahkan kimchi ke ramen?
I'll cook for you today.
Aku akan memasak untukmu hari ini.
Wake up, wake up!
Bangun bangun!
Be careful with this.
Hati-hati dengan ini.
Is Mu Yeong really indifferent about what happened?
Apakah Mu Yeong benar-benar tidak peduli dengan apa yang terjadi?
Am I the only one who's concerned?
Apa hanya aku saja yang khawatir?
I'll get going, then.
Kalau begitu, aku akan berangkat.
Wait, Mu Yeong.
Tunggu, Mu Yeong.
Would you like to have dinner together?
Apakah Anda ingin makan malam bersama?
- I'll order fried chicken- - No. I have a plan.
- Aku akan pesan ayam goreng- - Tidak. Aku punya rencana.
Well, okay.
Baiklah.
See you then!
Sampai jumpa lagi!
Are you...
Apakah kamu...
really indifferent, Mu Yeong?
sungguh acuh tak acuh, Mu Yeong?
I have no choice but to act indifferent.
Saya tidak punya pilihan selain bersikap acuh tak acuh.
Where are you? Can I see you now?
Kamu ada di mana?  Bolehkah aku bertemu denganmu sekarang?
Yeah, okay.
Ya baiklah.
Let's meet at JJ.
Mari kita bertemu di JJ.
I'll head over there now.
Saya akan menuju ke sana sekarang.
This really isn't normal.
Ini sungguh tidak normal.
I said I'm sorry.
Aku bilang aku minta maaf.
Why can't you tell him that you're with me?
Mengapa kamu tidak bisa memberitahunya bahwa kamu bersamaku?
You should've rescheduled instead.
Anda seharusnya menjadwal ulang saja.
When Mu Yeong calls me first, it means something's going on.
Saat Mu Yeong meneleponku lebih dulu, itu berarti ada sesuatu yang terjadi.
We see each other every day.
Kami bertemu satu sama lain setiap hari.
Every day?
Setiap hari?
Oppa, we haven't met in a week!
Oppa, sudah seminggu kita tidak bertemu!
How about our plan to get wedding bands today?
Bagaimana dengan rencana kita untuk mendapatkan cincin kawin hari ini?
All right.
Baiklah.
I'll bring you a present next time I see you.
Aku akan membawakanmu hadiah lain kali aku bertemu denganmu.
Gosh. You're doing this again.
Astaga.  Anda melakukan ini lagi.
I'm tired of it.
Saya bosan dengan hal itu.
People might think you two are dating.
Orang mungkin mengira kalian berdua sedang berkencan.
Stop joking around.
Berhentilah bercanda.
I'll get going.
Saya akan berangkat.
You're meeting another man leaving your fiancée behind!
Anda bertemu pria lain yang meninggalkan tunangan Anda!
You know how weird that is?
Anda tahu betapa anehnya itu?
That's enough.
Itu cukup.
Something happened, huh?
Sesuatu telah terjadi, ya?
You even called me first.
Anda bahkan menelepon saya terlebih dahulu.
No.
TIDAK.
Not really.
Tidak terlalu.
I just wanted to meet with someone.
Aku hanya ingin bertemu dengan seseorang.
Is everything okay with that comic artist?
Apakah semuanya baik-baik saja dengan artis komik itu?
- Hey, Joon Seok. - Yeah?
- Hei, Joon Seok. - Ya?
You really are straight, right?
Anda benar-benar jujur, bukan?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Have you ever...
Pernahkah kamu...
been affectionate with a man after drinking?
pernah mesra dengan seorang pria setelah minum?
Are you crazy?
Kamu gila?
Would that be possible if you were bi?
Apakah itu mungkin terjadi jika Anda seorang bi?
Bi?
Dua?
You mean bisexual?
Maksudmu biseksual?
Did you get yourself in trouble with that comic artist or something?
Apakah kamu mendapat masalah dengan artis komik itu atau semacamnya?
Seriously?
Dengan serius?
Well, it wasn't anything serious.
Ya, itu bukan sesuatu yang serius.
It was just a light touch.
Itu hanya sentuhan ringan.
I played along with you because I thought you weren't serious.
Aku bermain bersamamu karena menurutku kamu tidak serius.
But it's more serious than I thought.
Tapi ini lebih serius dari yang saya kira.
Don't make it complicated.
Jangan membuatnya rumit.
Getting involved with a straight man was never good.
Terlibat dengan pria straight tidak pernah baik.
Joon Seok... knows all about how I got hurt for having feelings
Joon Seok... tahu semua tentang bagaimana aku terluka karena memiliki
for people I don't have a chance with.
perasaan terhadap orang yang tidak punya kesempatan bersamaku.
- You like me? - Yes.
- Kamu suka aku? - Ya.
As more than just a friend.
Sebagai lebih dari sekedar teman.
Then, did you want to kiss me, too?
Lalu, apakah kamu ingin menciumku juga?
Hey.
Hai.
To be honest, it's kind of gross.
Sejujurnya, ini agak menjijikkan.
Don't tell anyone that you like me.
Jangan beri tahu siapa pun bahwa kamu menyukaiku.
Don't act like you know me, either.
Jangan bertingkah seolah kamu mengenalku juga.
He must be worried that I might make another foolish mistake.
Dia pasti khawatir aku akan melakukan kesalahan bodoh lagi.
"Would I be able to find someone I love and who loves me back?"
"Bisakah aku menemukan seseorang yang kucintai dan membalas cintaku?"
Hey!
Hai!
Why bring that up after all these years?
Mengapa mengungkit hal itu setelah bertahun-tahun?
You said that yourself when you were in high school. Don't you remember?
Kamu sendiri yang mengatakannya ketika kamu masih di sekolah menengah.  Tidak ingatkah kamu?
I don't!
Saya tidak!
That thing called love.
Hal itu disebut cinta.
I searched for it everywhere when I was a kid.
Saya mencarinya kemana-mana ketika saya masih kecil.
Love isn't a big deal.
Cinta bukanlah masalah besar.
Love is a big deal.
Cinta adalah masalah besar.
Meet someone adequate at an adequate time,
Temui seseorang yang memadai pada waktu yang
date adequately and get married.
memadai, berkencan secara memadai, dan menikahlah.
Although I don't believe that anymore.
Meski aku tidak percaya lagi.
Right.
Benar.
It's good to enjoy in moderation.
Adalah baik untuk menikmatinya dalam jumlah sedang.
By chance...
Kebetulan...
This is my first time watching this.
Ini pertama kalinya aku menonton ini.
But it's not as shocking as I thought.
Tapi ini tidak mengejutkan seperti yang saya kira.
Actually, I found something else shocking.
Sebenarnya, saya menemukan hal lain yang mengejutkan.
The fact that...
Fakta bahwa...
You're sexy.
Kamu seksi.
I thought of Mu Yeong while watching it.
Saya memikirkan Mu Yeong sambil menontonnya.
My heart is racing again.
Jantungku berdebar kencang lagi.
To be honest,
Sejujurnya, ini terjadi setiap
this happens whenever I think of Mu Yeong.
kali aku memikirkan Mu Yeong.
What's this now?
Apa ini sekarang?
Why am I like this again?
Kenapa aku seperti ini lagi?
♫ I tried denying it ♫
♫ Aku mencoba menyangkalnya ♫
Is it because of what happened recently?
Apakah karena kejadian baru-baru ini?
♫ I can't seem to sit still ♫
♫ Sepertinya aku tidak bisa duduk diam ♫
No. It was like this before, too.
Tidak. Sebelumnya juga seperti ini.
Do I really...
Apakah saya benar-benar...
like Mu Yeong?
seperti Mu Yeong?
Thinking about it, I want to make him laugh,
Memikirkannya, aku ingin membuatnya tertawa,
I want to be with him, touch him,
Aku ingin bersamanya,
and I want to see him.
menyentuhnya, dan aku ingin melihatnya.
I do like him.
Saya memang menyukainya.
I feel strange.
Saya merasa aneh.
I've never liked a man before.
Aku belum pernah menyukai seorang pria sebelumnya.
Thinking about it,
Memikirkan tentang itu,
I have never resisted it.
Saya tidak pernah menolaknya.
Hey, Seon Ho. Check this out.
Hei, Seon Ho.  Lihat ini.
Isn't it daebak?
Bukan Daebak?
How could men date each other?
Bagaimana pria bisa berkencan?
- Does that make sense? - I know. I don't think I can.
- Apakah itu masuk akal? - Aku tahu.  Saya rasa saya tidak bisa.
Is that so?
Apakah begitu?
It's not a big deal if they like each other, don't you think?
Bukan masalah besar jika mereka saling menyukai, bukan?
Hey, I can't like someone with the same thing dangling as me.
Hei, aku tidak bisa menyukai seseorang yang memiliki hal yang sama denganku.
Right, how's that normal?
Benar, bagaimana itu normal?
I don't know. It has nothing to do with me.
Saya tidak tahu.  Itu tidak ada hubungannya dengan saya.
I lost because of you earlier.
Aku kalah karenamu tadi.
Hey, Seon Ho. What do you want to eat?
Hei, Seon Ho.  Apa yang ingin kamu makan?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Jjajang? Champong?* (Blackbean noodles, spicy seafood noodles)
Jjajang?  Champong?* (Mie kacang hitam, mie seafood pedas)
What should I eat?
Apa yang harus kumakan?
Just get what you want.
Dapatkan saja apa yang kamu inginkan.
I like both.
Saya suka keduanya.
Why don't you get a combo, then?
Mengapa Anda tidak mendapatkan kombo?
I've always gotten a combo.
Saya selalu mendapat kombo.
I like dogs.
Saya suka anjing.
And I like cats, too.
Dan aku juga suka kucing.
I like latte.
Saya suka latte.
And I like Americano, too.
Dan saya juga suka Americano.
With ice cream, I like half vanilla
Dengan es krim, saya juga suka
and half chocolate too.
setengah vanilla dan setengah coklat.
Needless to say,
Tak perlu dikatakan lagi,
I got half fried, and half spicy marinate, too.
Saya mendapat setengah goreng, dan setengah bumbu pedas juga.
Do I like men, too, now?
Apakah aku juga menyukai pria sekarang?
Half men, half women?
Setengah laki-laki, setengah perempuan?
If Mu Yeong finds out about this,
Jika Mu Yeong mengetahui hal ini,
what would he think of me?
apa yang akan dia pikirkan tentangku?
I like you.
Aku menyukaimu.
For me, men are...
Bagiku, laki-laki adalah...
no good.
tidak baik.
- I like you! - Can't believe you saw me that way.
- Aku menyukaimu! - Tidak percaya kamu melihatku seperti itu.
I'm offended.
Aku tersinggung.
I like-
Saya suka-
I can't work with you anymore.
Aku tidak bisa bekerja denganmu lagi.
You're an animal!
Kamu adalah seekor binatang!
No matter what I imagine, he always ends up quitting.
Tidak peduli apa yang saya bayangkan, dia selalu berhenti.
But that night, he definitely...
Tapi malam itu, dia pasti...
I might... have a chance.
Saya mungkin... punya kesempatan.
By the way,
Ngomong-ngomong,
how should I seduce him?
bagaimana aku harus merayunya?
With my looks, words, or ability?
Dengan penampilan, kata-kata, atau kemampuanku?
All I have is...
Yang aku punya hanyalah...
this body of mine.
tubuhku ini.
Should I just seduce him with my body?
Haruskah aku merayunya dengan tubuhku?
What am I thinking about right now?
Apa yang sedang aku pikirkan saat ini?
Should I just... seduce him with my body?
Haruskah aku... merayunya dengan tubuhku?
Wake up!
Bangun!
You didn't want to seduce him like this!
Anda tidak ingin merayunya seperti ini!
Hold on.
Tunggu.
Why is it doing this again...
Kenapa dia melakukan ini lagi...
I'm sorry. I'm sorry.
Saya minta maaf.  Saya minta maaf.
Damn it! Why are you guys both doing this?
Brengsek!  Kenapa kalian berdua melakukan ini?
Why is one swaying my heart and the other is swaying my body-
Mengapa yang satu menggoyahkan hatiku dan yang lain menggoyang tubuhku-
We're here. Let's go.
Kita di sini.  Ayo pergi.
♫ Until the East Sea dries and Mt. Baekdu wears off ♫
♫ Hingga Laut Timur mengering dan Gunung Baekdu lenyap ♫
I think we picked the wrong time to do photo research.
Saya rasa kami memilih waktu yang salah untuk melakukan riset foto.
It's so crowded because it's Friday.
Ramai sekali karena ini hari Jumat.
I know.
Aku tahu.
We should do this when it's not crowded next time.
Kita harus melakukan ini saat tidak ramai di lain waktu.
Sure, let's do that.
Tentu, ayo lakukan itu.
Should we try going that way?
Haruskah kita mencoba pergi ke sana?
♫ I can't help looking at you ♫
♫ Mau tak mau aku melihatmu ♫
♫ I try to ignore it ♫
♫ Aku mencoba mengabaikannya ♫
♫ But the distance between us keeps getting close ♫
♫ Namun jarak diantara kita semakin dekat ♫
♫ I can't seem to stay put ♫
♫ Sepertinya aku tidak bisa diam saja ♫
♫ I'm curious what your day is like ♫
♫ Aku penasaran seperti apa harimu ♫
♫ I try imagining it ♫
♫ Aku mencoba membayangkannya ♫
♫ You make a fool out of me all day ♫
♫ Kamu membodohiku sepanjang hari ♫
♫ I'm broken because of you ♫
♫ Aku hancur karena kamu ♫
Well, Mu Yeong.
Ya, Mu Yeong.
May I ask you something?
Boleh saya bertanya sesuatu?
Pardon?
Maaf?
What do you think about it?
Apa yang Anda pikirkan?
About what?
Tentang apa?
Well... A man dating a man.
Yah... Seorang pria berkencan dengan seorang pria.
Pardon?
Maaf?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I don't think much about it.
Saya tidak terlalu memikirkannya.
If so, d-do you think it's possible?
Jika ya, menurut Anda apakah itu mungkin?
Yes, I guess.
Ya saya kira.
A lot of people are actually like that.
Sebenarnya banyak orang yang seperti itu.
So you're fine with it, right?
Jadi kamu baik-baik saja dengan itu, kan?
It's not like you hate it or anything?
Bukannya kamu membencinya atau apa?
No. There's no reason to hate it.
Tidak. Tidak ada alasan untuk membencinya.
Because it doesn't concern me.
Karena itu bukan urusanku.
Yes.
Ya.
By the way, Mr. Shin...
Ngomong-ngomong, Tuan Shin...
Why do you keep asking me stuff like that?
Kenapa kamu terus menanyakan hal seperti itu padaku?
Is there a man you like by chance?
Apakah ada pria yang kamu sukai secara kebetulan?
What? Aigoo!
Apa?  Astaga!
There's no way. No.
Tidak ada jalan.  TIDAK.
Come on, it's not like that!
Ayolah, tidak seperti itu!
I... I just... suddenly...
Aku... aku hanya... tiba-tiba...
I was just thinking about my next project
Saya baru saja memikirkan proyek saya berikutnya
and the idea came up. That's why I asked.
dan ide itu muncul.  Itu sebabnya saya bertanya.
Yes.
Ya.
It's okay to tell me.
Tidak apa-apa untuk memberitahuku.
I don't have a bias like that.
Saya tidak punya bias seperti itu.
Okay...
Oke...
Hold on. What am I thinking?
Tunggu.  Apa yang saya pikirkan?
I scored a lot of photo materials thanks to you.
Saya mencetak banyak materi foto berkat Anda.
It's nothing. It's my job to help you.
Ini bukan apa-apa.  Adalah tugas saya untuk membantu Anda.
You must be tired from doing fieldwork.
Anda pasti lelah karena melakukan kerja lapangan.
- Why don't we call it a day?
- Mengapa kita tidak menyebutnya sehari saja?
Okay.Aren't you going home?
Oke. Apakah kamu tidak pulang?
I'm meeting someone.
Saya bertemu seseorang.
I'll stay here a bit longer.
Saya akan tinggal di sini lebih lama lagi.
Meeting someone?
Bertemu seseorang?
Okay, I'll get going, then.
Oke, kalau begitu aku berangkat.
Is she the one he's meeting with?
Apakah dia yang dia temui?
Ms. Lee. You look so tired.
Nona Lee.  Kamu terlihat sangat lelah.
Yes. If you had sent me the draft quickly,
Ya.  Jika Anda mengirimi saya drafnya dengan cepat,
I wouldn't be tired.
Saya tidak akan lelah.
Should I move in if you have an empty room in your studio?
Haruskah saya pindah jika Anda memiliki ruangan kosong di studio Anda?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm just kidding.
Saya hanya bercanda.
What are they meeting for?
Untuk apa mereka bertemu?
I suggested meeting today because I wanted to discuss work stuff.
Saya menyarankan pertemuan hari ini karena saya ingin membahas masalah pekerjaan.
- Yes. - Mr. Shin.
- Ya. - Tuan Shin.
Your draft has improved so much lately!
Draf Anda telah meningkat pesat akhir-akhir ini!
You even got me excited!
Anda bahkan membuat saya bersemangat!
Yes.
Ya.
[Anxiety] His face suddenly turned red.
[Kecemasan] Wajahnya tiba-tiba memerah.
What could they be talking about?
Apa yang sedang mereka bicarakan?
Holding hands?
Berpegangan tangan?
Did they just hold hands?
Apakah mereka baru saja berpegangan tangan?
Were they having a fling after all?
Apakah mereka memang sedang menjalin hubungan asmara?
Also, in the last chapter, where they tie each other up,
Juga, di bab terakhir, di mana mereka mengikat
it was refreshing. But...
satu sama lain, itu menyegarkan.  Tetapi...
that's not how you handcuff someone.
itu bukan caramu memborgol seseorang.
I thought you could just put it on.
Saya pikir Anda bisa memakainya saja.
You've never been handcuffed, have you?
Anda belum pernah diborgol, bukan?
Most people haven't.
Kebanyakan orang belum melakukannya.
That's why I brought it here to teach you.
Itu sebabnya saya membawanya ke sini untuk mengajari Anda.
Why do you have so many?
Mengapa kamu punya begitu banyak?
You never know when they'd come in handy.
Anda tidak pernah tahu kapan mereka akan berguna.
Okay, focus.
Oke, fokus.
You put it on like that.
Anda memakainya seperti itu.
They're using that at a place like this?
Mereka menggunakannya di tempat seperti ini?
Rather than showing it from this angle,
Daripada menampilkannya
this angle would be better.
dari sudut ini, sudut ini lebih baik.
I see. Yes.
Jadi begitu.  Ya.
You're good at strapping quickly.
Anda pandai mengikat dengan cepat.
Of course, I've been working on X-rated comics for several years now.
Tentu saja, saya telah mengerjakan komik dengan rating X selama beberapa tahun sekarang.
This is considered basic!
Ini dianggap mendasar!
Should I show you something else, too?
Haruskah aku menunjukkan sesuatu yang lain juga?
Hold on!
Tunggu!
There are...
Ada...
underaged people who can see us.
orang di bawah umur yang bisa melihat kami.
[Anxiety]
[Kecemasan]
Well, anyway!
Baiklah!
You can fix the handcuff scene like this.
Anda dapat memperbaiki adegan borgol seperti ini.
But the art direction became so much more daring.
Namun arahan seni menjadi jauh lebih berani.
I was so surprised!
Saya sangat terkejut!
Has something happened to you lately?
Apakah ada sesuatu yang terjadi padamu akhir-akhir ini?
Are you seeing someone by chance?
Apakah Anda bertemu seseorang secara kebetulan?
Doing stuff like this?
Melakukan hal seperti ini?
My gosh!
Ya ampun!
My gosh, my gosh, my gosh!
Ya ampun, ya ampun, ya ampun!
They even do stuff like that?
Mereka bahkan melakukan hal seperti itu?
It's not like that!
Bukan begitu!
Anyway, could you undo this-
Bagaimanapun, bisakah kamu membatalkan ini-
You can tell me!
Anda bisa memberitahu saya!
You're seeing someone, aren't you?
Anda sedang berkencan dengan seseorang, bukan?
- But could you undo this- - Forget it if you're not.
- Tapi bisakah kamu membatalkan ini- - Lupakan saja kalau tidak.
Also, a lot of other artists use SketchUp for backgrounds.
Selain itu, banyak seniman lain yang menggunakan SketchUp sebagai latar belakang.
Don't you use SketchUp?
Apakah Anda tidak menggunakan SketchUp?
No. I prefer to draw them by hand.
Tidak. Saya lebih suka menggambarnya dengan tangan.
My assistant is doing a good job with the backgrounds.
Asisten saya melakukan pekerjaan dengan baik dengan latar belakang.
I see.
Jadi begitu.
I heard SketchUp helps you save time.
Saya mendengar SketchUp membantu Anda menghemat waktu.
- That's why I asked. - I see.
- Itu sebabnya aku bertanya. - Jadi begitu.
It's hard to get the right photo for reference
Sulit mendapatkan foto yang tepat untuk referensi tapi
but I can draw quickly as long as the photo is good.
saya bisa menggambar dengan cepat asalkan fotonya bagus.
I wish I could get you all the photos.
Saya berharap saya bisa memberi Anda semua fotonya.
If there's an office scene, feel free to take them in our office!
Jika ada adegan kantor, jangan ragu untuk membawanya ke kantor kami!
Really?
Benar-benar?
The office backgrounds would be great!
Latar belakang kantor akan sangat bagus!
Just let me know what locations you think I could get for you.
Cukup beri tahu saya lokasi mana yang menurut Anda bisa saya berikan untuk Anda.
I'll ask family, friends, acquaintances, and everyone to help you!
Saya akan meminta keluarga, teman, kenalan, dan semua orang untuk membantu Anda!
The places I have access to are
Tempat yang bisa saya akses adalah bar, apotek,
a bar, pharmacy, restaurant, hotel, furniture studio, and a barbeque restaurant.
restoran, hotel, studio furnitur, dan restoran barbeque.
I think that's about it.
Saya pikir itu saja.
Whoa, actually, in the next chapter, there will be a hotel and a bar scene.
Wah sebenarnya di chapter selanjutnya akan ada scene hotel dan bar.
That's great!
Itu hebat!
My cousin works at a hotel front desk.
Sepupu saya bekerja di meja depan hotel.
And the bar is owned by an acquaintance. I'm sure you could take pictures.
Dan bar itu dimiliki oleh seorang kenalan. Saya yakin Anda bisa mengambil gambar.
They're both around here!
Mereka berdua ada di sekitar sini!
- Should we go now? - Really?
- Haruskah kita pergi sekarang? - Benar-benar?
Well, but you should undo this...
Yah, tapi sebaiknya kau batalkan ini...
Wait...
Tunggu...
What?
Apa?
Where is he going like that?
Kemana dia pergi seperti itu?
[Hotel Elle Inn]
[Hotel Elle Inn]
This is it.
Ini dia.
Ms. Lee.
Nona Lee.
Am I going in like this by chance?
Apakah aku masuk seperti ini secara kebetulan?
I'm sorry!
Saya minta maaf!
They're holding hands in front of a hotel?
Mereka berpegangan tangan di depan hotel?
I requested a bathroom with a semitransparent glass door.
Saya minta kamar mandi dengan pintu kaca semitransparan.
Semitransparent?
Setengah tembus terang?
Might as well choose a place where we can get a fantastic scene.
Sebaiknya pilih tempat di mana kita bisa mendapatkan pemandangan yang fantastis.
That's true.
Itu benar.
Of course. Let's go.
Tentu saja.  Ayo pergi.
- Let's go! - Yes.
- Ayo pergi! - Ya.
- Hurry up! - Okay.
- Ayo cepat! - Oke.
What am I doing? So foolish.
Apa yang saya lakukan?  Sangat bodoh.
I didn't even have a reason for a heartache.
Aku bahkan tidak punya alasan untuk sakit hati.
Hey!
Hai!
I heard you like men.
Aku dengar kamu menyukai pria.
Do you date all the men you like?
Apakah kamu berkencan dengan semua pria yang kamu suka?
Does this make you excited? It does, doesn't it?
Apakah ini membuatmu bersemangat?  Benar, bukan?
Are you nervous?
Kamu gugup?
You are, huh?
Ya, ya?
Let go of me.
Lepaskan saya.
Just because I like men,
Hanya karena aku menyukai pria, kamu
you think I go crazy over all of them?
pikir aku tergila-gila pada mereka semua?
Isn't that too simplistic?
Bukankah itu terlalu menyederhanakan?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
My preference has nothing to do with the sexes.
Preferensi saya tidak ada hubungannya dengan jenis kelamin.
I'm a human who likes another human.
Saya adalah manusia yang menyukai manusia lain.
What's so different about that?
Apa bedanya dengan itu?
A jerk like you, who's busy bullying someone who seems weak...
Orang brengsek sepertimu, yang sibuk menindas seseorang yang kelihatannya lemah...
I wouldn't want a truckload of them.
Saya tidak ingin satu truk penuh dengan mereka.
The fact that you're holding me like this
Fakta bahwa kamu memelukku seperti ini
is disgusting and unpleasant, too.
juga menjijikkan dan tidak menyenangkan.
Let go!
Berangkat!
Hey!
Hai!
That's enough.
Itu cukup.
Didn't you hear what the bastard said?
Apakah kamu tidak mendengar apa yang dikatakan bajingan itu?
Go and study more if you have time for this. Leave.
Pergi dan belajar lebih banyak jika Anda punya waktu untuk ini.  Meninggalkan.
Leave!
Meninggalkan!
Whenever I found someone I loved,
Setiap kali saya menemukan seseorang yang saya cintai,
unpleasant things happened more
hal-hal tidak menyenangkan lebih sering terjadi
than pleasant things.
daripada hal-hal yang menyenangkan.
And in those moments, Joon Seok helped me.
Dan pada saat itu, Joon Seok membantuku.
- Hello? - Where are you?
- Halo? - Kamu ada di mana?
- I'm in Gangnam. - I'm in Gangnam, too.
- Aku di Gangnam. - Aku juga di Gangnam.
Did you get off work early?
Apakah Anda pulang kerja lebih awal?
No, I did fieldwork.
Tidak, saya melakukan kerja lapangan.
- Do assistants do fieldwork, too? - Yeah.
- Apakah asisten juga melakukan kerja lapangan? - Ya.
Are you in a bad mood by chance? Did something happen?
Apakah suasana hati Anda sedang buruk secara kebetulan?  Apakah terjadi sesuatu?
No, it's not like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Let's have a drink since you're in Gangnam.
Mari kita minum karena kamu berada di Gangnam.
- Come to JJ. - Okay.
- Datanglah ke JJ. - Oke.
♫ It's so hard for me to even rest ♫
♫ Sangat sulit bagiku untuk beristirahat ♫
♫ But you don't seem to be like that ♫
♫ Tapi sepertinya kamu tidak seperti itu ♫
♫ How could we break up? ♫
♫ Bagaimana kita bisa putus?  ♫
♫ I can't even see you ♫
♫ Aku bahkan tidak bisa melihatmu ♫
Liking a straight man
Menyukai pria straight
never worked out.
tidak pernah berhasil.
Thinking Mr. Shin would be different...
Berpikir Tuan Shin akan berbeda...
Was it my imagination?
Apakah itu hanya imajinasiku?
I told you.
Aku sudah bilang.
Getting involved with a straight man can never be good.
Terlibat dengan pria straight tidak pernah baik.
Geez, how could that comic artist be like this?
Ya ampun, kok komikus itu bisa seperti ini?
He did that to you when he had a girlfriend.
Dia melakukan itu padamu saat dia punya pacar.
Drop it.
Jatuhkan.
Let's stop talking about that.
Mari kita berhenti membicarakan hal itu.
Do you want another drink?
Apakah Anda ingin minuman lagi?
Right!
Benar!
Don't be surprised.
Jangan kaget.
There are a lot of gay couples here.
Ada banyak pasangan gay di sini.
Gay couples?
Pasangan gay?
I know the people who own this place.
Saya tahu orang-orang yang memiliki tempat ini.
But they're a gay couple.
Tapi mereka adalah pasangan gay.
That's why a lot of customers are gay couples.
Itu sebabnya banyak pelanggannya adalah pasangan gay.
But the culture is more open these days.
Namun budayanya lebih terbuka saat ini.
You're okay with that, right?
Anda baik-baik saja dengan itu, bukan?
Yeah, sure.
Ya, tentu.
Let's go!
Ayo pergi!
Gay couples?
Pasangan gay?
I thought I had nothing to do with that.
Aku pikir aku tidak ada hubungannya dengan itu.
Let me pay this time.
Biarkan aku membayarnya kali ini.
It's okay! I'll pay since you're feeling down.
Tidak apa-apa!  Saya akan membayar karena Anda merasa sedih.
Let me pay.
Biarkan saya membayar.
No!
TIDAK!
Ji Min!
Ji Min!
I know the people who own this place.
Saya tahu orang-orang yang memiliki tempat ini.
But they're a gay couple.
Tapi mereka adalah pasangan gay.
That's why a lot of couples are gay couples.
Itu sebabnya banyak pasangan adalah pasangan gay.
Mr. Shin.
Tuan Shin.
How...
Bagaimana...
Mu Yeong!
Mu Yeong!
Who's the person sitting next to you?
Siapa orang yang duduk di sebelahmu?
Well, this is...
Nah, ini...
Nice to meet you. I'm Han Joon Seok.
Senang berkenalan dengan Anda.  Saya Han Joon Seok.
Yes.
Ya.
There are a lot of gay couples here.
Ada banyak pasangan gay di sini.
Why is he here...
Kenapa dia ada di sini...
My goodness!
Ya ampun!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
My gosh, my gosh!
Ya ampun, ya ampun!
- They're really going for it. My gosh! - I know.
- Mereka benar-benar menginginkannya.  Ya ampun! - Aku tahu.
♫ I'm broken because of you ♫
♫ Aku hancur karena kamu ♫
♫ My hands get fidgety when you approach me ♫
♫ Tanganku menjadi gelisah ketika kamu mendekatiku ♫
♫ It's expressing how I feel, I don't even know how I feel ♫
♫ Ini mengungkapkan perasaanku, aku bahkan tidak tahu bagaimana perasaanku ♫
♫ It's a problem ♫
♫ Itu adalah masalah ♫
♫ I can't seem to hide it ♫
♫ Sepertinya aku tidak bisa menyembunyikannya ♫
It was uncharacteristically childish of me.
Saya sangat kekanak-kanakan seperti biasanya.
But seeing Mu Yeong being tempted
Tapi melihat Mu Yeong tergoda membuatku
made me angry, and I couldn't help it.
marah, dan aku tidak bisa menahannya.
I guess Mu Yeong has always been like that.
Saya kira Mu Yeong selalu seperti itu.
What are you doing at the academy?
Apa yang kamu lakukan di akademi?
I heard you won 2nd place.
Saya mendengar Anda memenangkan tempat ke-2.
Congratulations.
Selamat.
It was just a small competition within the academy.
Itu hanyalah kompetisi kecil di dalam akademi.
But still.
Tetapi tetap saja.
Since it's you, I wanted to tell you congratulations.
Karena itu kamu, aku ingin mengucapkan selamat padamu.
Is this it?
Apakah ini?
You did a good job.
Anda melakukan pekerjaan dengan baik.
Mine is nothing compared to this one.
Punyaku tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan yang ini.
Did that win the 1st place?
Apakah itu memenangkan tempat pertama?
Yours looks better to me.
Milikmu terlihat lebih baik bagiku.
That's him, isn't it?
Itu dia, bukan?
What?
Apa?
The one you like.
Yang kamu suka.
- No, it's not like that. - Come on.
- Tidak, bukan seperti itu. - Ayo.
Your eyes are telling me that right now.
Matamu memberitahuku hal itu sekarang.
Will you tell him how you feel?
Maukah kamu menceritakan perasaanmu padanya?
No.
TIDAK.
If I do,
Bila saya lakukan,
I'm sure he'd struggle, too.
Saya yakin dia juga akan kesulitan.
I don't want to get hurt anymore.
Saya tidak ingin terluka lagi.
I don't... want to hurt anyone, either.
Aku juga tidak... ingin menyakiti siapa pun.
Whenever you fell in love with someone,
Kapan pun Anda jatuh cinta pada seseorang, Anda benar-benar
you completely fell for him and loved everything about him.
jatuh cinta padanya dan mencintai segala sesuatu tentangnya.
And no one else mattered to you except for him.
Dan tidak ada orang lain yang berarti bagimu kecuali dia.
I need to go now.
Saya harus pergi sekarang.
- Thank you for the present. - Yeah, sure.
- Terima kasih atas hadiahnya. - Ya, tentu.
You haven't changed at all since.
Sejak saat itu, kamu tidak berubah sama sekali.
How come Mu Yeong never learns his lessons?
Kenapa Mu Yeong tidak pernah belajar?
He wastes his emotions even though he's older now.
Dia menyia-nyiakan emosinya meski kini dia sudah lebih tua.
Anyway, when I kissed you,
Lagi pula, saat aku menciummu,
I suddenly had this thought.
Tiba-tiba aku memikirkan hal ini.
If it were you,
Jika itu kamu,
I could do much more than that.
Saya bisa melakukan lebih dari itu.
I ran away because I was so shocked yesterday.
Aku lari karena kaget sekali kemarin.
I don't know how to deal with it.
Saya tidak tahu bagaimana menghadapinya.
Mr. Shin is acting the same as usual.
Tuan Shin bertingkah sama seperti biasanya.
What's the deal?
Apa masalahnya?
Is he pretending like he didn't see it?
Apakah dia berpura-pura tidak melihatnya?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
It's awkward. I feel like I had a crush on someone with a girlfriend-
Ini aneh.  Aku merasa seperti aku naksir seseorang yang punya pacar-
No, I feel like I had a crush on a man who had a boyfriend.
Tidak, aku merasa seperti aku naksir pria yang punya pacar.
A crush.
Naksir.
A... A crush?
A... Naksir?
- So awkward. - I mean...
- Sangat canggung. - Maksud saya...
he should just say something!
dia seharusnya mengatakan sesuatu!
- Well, Mu Yeong. - Yes!
- Baiklah, Mu Yeong. - Ya!
Let's use this for the background...
Mari kita gunakan ini untuk latar belakang...
Well, no! Um...
Ya, tidak!  eh...
Thinking about it, I think another background would be better.
Kalau dipikir-pikir, menurutku latar belakang lain akan lebih baik.
Are you crazy?
Kamu gila?
A picture of the bar? Use that as a background?
Gambar barnya?  Gunakan itu sebagai latar belakang?
Which place should I use then?
Tempat mana yang harus saya gunakan?
Well, I... Um...
Yah, aku... Um...
How... How about this one?
Bagaimana... Bagaimana dengan yang ini?
[Seon Ho sent a file]
[Seon Ho mengirim file]
A hotel?
Sebuah hotel?
Yes. Well...
Ya.  Dengan baik...
I took the picture myself.
Saya sendiri yang mengambil gambarnya.
You can just trace it.
Anda tinggal melacaknya.
- Sure. Of course. - Pardon?
- Tentu.  Tentu saja. - Maaf?
Never mind.
Sudahlah.
I almost forgot.
Saya hampir lupa.
That he's dating Min Yeong.
Bahwa dia berkencan dengan Min Yeong.
What did I expect anyway?
Lagipula, apa yang kuharapkan?
I'll get going now.
Saya akan berangkat sekarang.
Is it already that time?
Apakah sudah waktunya?
- You should go home now. - Okay.
- Kamu harus pulang sekarang. - Oke.
Well, I...
Yah, aku...
Mu Yeong.
Mu Yeong.
Do you have something to tell me?
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu sampaikan padaku?
No, I...
No I...
Last Friday...
Jumat kemarin...
You want to talk about that, right?
Anda ingin membicarakan hal itu, bukan?
Yes. You're right.
Ya.  Kamu benar.
Yes. I like men.
Ya.  Aku suka pria.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
Well, it's not that. Mu Yeong...
Ya, bukan itu.  Mu Yeong...
To be honest...
Sejujurnya...
I'm interested in you, Mu Yeong.
Aku tertarik padamu, Mu Yeong.
Is that so?
Apakah begitu?
Me too, Mr. Shin.
Saya juga, Tuan Shin.
But what can I do...
Tapi apa yang bisa saya lakukan...
I have a boyfriend.
Saya punya pacar.
I like you, too, Mr. Shin.
Aku juga menyukaimu, Tuan Shin.
Well, that... man with eyeglasses?
Nah, itu... pria berkacamata?
Yes. He's my boyfriend.
Ya.  Dia adalah pacar ku.
But there's nothing I can do.
Tapi tidak ada yang bisa saya lakukan.
Of course, he is.
Tentu saja benar.
Because you have Min Yeong.
Karena kamu punya Min Yeong.
But...
Tetapi...
I wanted to... tell you how I feel.
Aku ingin... memberitahumu bagaimana perasaanku.
So that I wouldn't be bummed out.
Agar aku tidak kecewa.
♫ I think of you all day ♫
♫ Aku memikirkanmu sepanjang hari ♫
You knew it wouldn't work.
Anda tahu itu tidak akan berhasil.
Also,
Juga,
I'm not... a match for Mu Yeong, either.
Aku juga bukan... tandingan Mu Yeong.
I hope you don't find out how I feel.
Aku harap kamu tidak mengetahui perasaanku.
That way, I don't think I'd get hurt.
Dengan begitu, aku rasa aku tidak akan terluka.
♫ It's my routine to see you off ♫
♫ Sudah menjadi rutinitasku untuk mengantarmu pergi ♫
♫ In front of your house, you... ♫
♫ Di depan rumahmu, kamu... ♫
No matter how lonely I am, I can't get in between a relationship.
Tidak peduli betapa kesepiannya saya, saya tidak bisa berada di antara suatu hubungan.
What are you thinking about anyway?
Lagi pula, apa yang kamu pikirkan?
The man you ran into at the bar. He's that comic artist, right?
Pria yang kamu temui di bar. Dia artis komik itu, kan?
Yeah.
Ya.
By the way, why did you do something like that?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu melakukan hal seperti itu?
Do what?
Melakukan apa?
You kissed me.
Kamu menciumku.
You're finally curious about that?
Anda akhirnya penasaran dengan hal itu?
Seriously, why did you do it?
Serius, kenapa kamu melakukannya?
Well, I was... trying to help you.
Yah, aku... mencoba membantumu.
I wanted him to get jealous.
Aku ingin dia cemburu.
So... did you explain to him that we're not like that?
Jadi... apakah kamu menjelaskan kepadanya bahwa kita tidak seperti itu?
No.
TIDAK.
I just let him keep thinking that way.
Aku hanya membiarkan dia terus berpikir seperti itu.
How interesting.
Sangat menarik.
How would you see his face from now on, then?
Bagaimana Anda melihat wajahnya mulai sekarang?
I think I'll quit.
Saya pikir saya akan berhenti.
Yes, that's the right thing to do.
Ya, itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Aigoo!
Aigoo!
[Assistant Ko Mu Yeong] Mr. Shin. I have something to tell you.
[Asisten Ko Mu Yeong] Tuan Shin. Ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu.
I'm sorry to do this so abruptly,
Saya minta maaf karena melakukan hal ini secara tiba-tiba, namun
but I think I should quit my job as an assistant.
saya rasa saya harus berhenti dari pekerjaan saya sebagai asisten.
Mu Yeong is quitting?
Mu Yeong berhenti?
It's due to a personal reason.
Hal ini disebabkan oleh alasan pribadi.
- I'll work from home until... - What's this all of a sudden?
- Aku akan bekerja dari rumah sampai... - Ada apa tiba-tiba ini?
until you find a replacement.
sampai kamu menemukan penggantinya.
A personal reason?
Alasan pribadi?
Is it because I told him how I feel?
Apa karena aku sudah menyatakan perasaanku padanya?
All right...
Baiklah...
Is it because I said I'm interested in you...
Apa karena aku bilang aku tertarik padamu...
Geez!
Ya ampun!
He read it, yet no response?
Dia membacanya, namun tidak ada jawaban?
[Assistant Ko Mu Yeong: Mr. Shin. I have something to tell you...]
[Asisten Ko Mu Yeong: Tuan Shin.  Ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu...]
But still... I was hoping he'd tell me he needs me.
Tapi tetap saja... Aku berharap dia memberitahuku bahwa dia membutuhkanku.
To be honest...
Sejujurnya...
I'm interested in you, Mu Yeong.
Aku tertarik padamu, Mu Yeong.
How could I keep seeing him
Bagaimana aku bisa terus menemuinya
after hearing something like that?
setelah mendengar hal seperti itu?
It's better not to see him at all.
Lebih baik tidak melihatnya sama sekali.
Let's eat.
Mari makan.
I need to go now.
Saya harus pergi sekarang.
The more I try to forget him,
Semakin aku mencoba melupakannya,
the more I think of him.
semakin aku memikirkannya.
My Yeong's smile.
Senyum Yeong-ku.
The moments I shared with him.
Saat-saat yang saya bagikan dengannya.
Okay.
Oke.
Let's see it to the end.
Mari kita lihat sampai akhir.
Be strong now that you ate a lot.
Jadilah kuat sekarang karena kamu makan banyak.
Come on. I've always been strong.
Ayo.  Saya selalu kuat.
I don't know about love,
Aku tidak tahu tentang cinta, tapi
but I heard breaking up is painful.
kudengar putus itu menyakitkan.
I didn't break up!
Aku tidak putus!
It hasn't even started.
Ini bahkan belum dimulai.
Okay.
Oke.
I'll get going, then.
Kalau begitu, aku akan berangkat.
Get going now.
Pergilah sekarang.
You might be late.
Anda mungkin terlambat.
Okay...
Oke...
Act like you're my boyfriend!
Bertingkahlah seolah kamu adalah pacarku!
♫ I can't help looking at you ♫
♫ Mau tak mau aku melihatmu ♫
Okay.
Oke.
I see...
Jadi begitu...
Okay...
Oke...
- I'll get going. - Okay.
- Aku akan berangkat. - Oke.
Bye!
Selamat tinggal!
♫ I'm curious what your day is like ♫
♫ Aku penasaran seperti apa harimu ♫
♫ I try imagining it ♫
♫ Aku mencoba membayangkannya ♫
Mu Yeong.
Mu Yeong.
Can we talk for a second?
Bisakah kita bicara sebentar?
I'm sorry about quitting the job.
Saya minta maaf karena berhenti dari pekerjaan itu.
What did you want to tell me?
Apa yang ingin kamu katakan padaku?
I'm in a hurry.
Saya sedang terburu-buru.
I tried to tell him to stay with me
Aku mencoba memberitahunya untuk tetap bersamaku
and to stay by my side because I can wait.
dan tetap di sisiku karena aku bisa menunggu.
But I just realized...
Tapi aku baru sadar...
that I tried to do something to Mu Yeong that I'd regret so much later.
bahwa aku mencoba melakukan sesuatu pada Mu Yeong yang akan sangat kusesali di kemudian hari.
Thank you... for everything.
Terimakasih untuk semuanya.
♫ The time I lost ♫
♫ Saat aku kehilangan ♫
We weren't even in a relationship.
Kami bahkan tidak menjalin hubungan.
Why does it hurt so much?
Mengapa itu sangat menyakitkan?
♫ I wonder if it was ♫
♫ Aku penasaran apakah itu ♫
♫ I let go of everything ♫
♫ Aku melepaskan segalanya ♫
Mu Yeong.
Mu Yeong.
I miss you.
Aku merindukanmu.
♫ I can't help myself ♫
♫ Aku tidak bisa menahan diri ♫
♫ Thinking of you all day ♫
♫ Memikirkanmu sepanjang hari ♫
I miss you.
Aku merindukanmu.
♫ It's so hard for me ♫
♫ Ini sangat sulit bagiku ♫
[Mr. Shin, I'll stop by today to pick up my stuff]
[Tuan Shin, saya akan mampir hari ini untuk mengambil barang-barang saya]
I sent this before I took a shower.
Aku mengirimkan ini sebelum aku mandi.
He hasn't seen it yet.
Dia belum melihatnya.
Okay.
Oke.
To work from home for now,
Untuk bekerja dari rumah untuk saat ini,
I need to grab my stuff anyway.
Lagipula aku harus mengambil barang-barangku.
Mr. Shin, I'm here to grab my stuff...
Tuan Shin, saya di sini untuk mengambil barang-barang saya...
Is no one here?
Apakah tidak ada orang di sini?
The bottles...
Botol-botol...
How much did he drink anyway?
Berapa banyak yang dia minum?
Mr. Shin.
Tuan Shin.
He looks tired.
Dia terlihat lelah.
I wonder how he felt.
Aku ingin tahu bagaimana perasaannya.
Wait...
Tunggu...
What's the point of worrying when I'm ending things?
Apa gunanya khawatir ketika saya mengakhiri sesuatu?
Mr. Shin, I liked you a lot.
Tuan Shin, aku sangat menyukaimu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Don't go, Mu Yeong.
Jangan pergi, Mu Yeong.
♫ I think of you all day ♫
♫ Aku memikirkanmu sepanjang hari ♫
Mu Yeong.
Mu Yeong.
Don't be with him.
Jangan bersamanya.
I can't move.
Saya tidak bisa bergerak.
Don't go.
Jangan pergi.
Please be by my side.
Tolong berada di sisiku.
Mu Yeong.
Mu Yeong.
Mu Yeong!
Mu Yeong!
Don't go, Mu Yeong!
Jangan pergi, Mu Yeong!
♫ Meeting you and seeing you off was my routine ♫
♫ Bertemu dan mengantarmu adalah rutinitasku ♫
♫ I'm standing in front of your house because of that habit ♫
♫ Aku berdiri di depan rumahmu karena kebiasaan itu ♫
♫ I hope we run into each other... ♫
♫ Kuharap kita bertemu satu sama lain... ♫
What? Mu Yeong!
Apa?  Mu Yeong!
Mu Yeong, I'm sorry.
Mu Yeong, aku minta maaf.
I was sure I was dreaming.
Aku yakin aku sedang bermimpi.
I thought there's no way you'd come here-
Saya pikir tidak mungkin Anda datang ke sini-
I texted you that I'd be picking up my stuff.
Aku mengirimimu pesan bahwa aku akan mengambil barang-barangku.
I didn't see it.
Saya tidak melihatnya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But still...
Tetapi tetap saja...
I'm glad you woke up.
Saya senang Anda bangun.
I'll go and take a quick shower. I'm so sweaty.
Aku akan pergi dan mandi sebentar.  Saya sangat berkeringat.
Let's eat together.
Mari makan bersama.
Well, why...
Nah, kenapa...
Don't go, please?
Tolong jangan pergi?
I have something to tell you, too. Okay?
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu juga.  Oke?
Okay.
Oke.
Yes.
Ya.
Don't go.
Jangan pergi.
Don't go!
Jangan pergi!
Don't go, Mu Yeong!
Jangan pergi, Mu Yeong!
"Don't go, Mu Yeong."
“Jangan pergi, Mu Yeong.”
I keep thinking about it.
Saya terus memikirkannya.
Producer Lee?
Produser Lee?
Hello, Mr. Ko.
Halo, Tuan Ko.
Where's Mr. Shin?
Dimana Tuan Shin?
He's taking a shower.
Dia sedang mandi.
I came by because I couldn't reach him.
Saya datang karena saya tidak dapat menghubunginya.
I keep telling him not to make me come here.
Aku terus mengatakan padanya untuk tidak memaksaku datang ke sini.
I couldn't have been cursed to repeat the same day, right?
Saya tidak mungkin dikutuk untuk mengulanginya di hari yang sama, bukan?
Or am I in the deadline blackhole?
Atau apakah saya berada dalam lubang hitam tenggat waktu?
I need to send the draft right now.
Saya perlu mengirimkan drafnya sekarang.
Why is she telling me that?
Kenapa dia memberitahuku itu?
Why don't you talk to him when he comes out?
Mengapa kamu tidak berbicara dengannya ketika dia keluar?
Well, okay.
Baiklah.
I thought we'd miss the deadline this time.
Saya pikir kami akan melewatkan tenggat waktu kali ini.
I was so, so scared.
Saya sangat, sangat takut.
But I'm so relieved that we have you as his assistant, Mr. Ko.
Tapi saya sangat lega kami memiliki Anda sebagai asistennya, Tuan Ko.
Looks like you're working late tonight.
Sepertinya kamu bekerja lembur malam ini.
No, I...
No I...
I see.
Jadi begitu.
What? When did you come?
Apa?  Kapan kamu datang?
What is this?
Apa ini?
This is him, right? Your friend Ko Mu-
Ini dia, kan?  Temanmu Ko Mu-
You think acting rashly is your charm.
Anda pikir bertindak gegabah adalah daya tarik Anda.
But you're wrong.
Tapi kamu salah.
I didn't know why you coddled him so much, Oppa.
Aku tidak tahu kenapa kamu begitu memanjakannya, Oppa.
But now I know why.
Tapi sekarang aku tahu alasannya.
It's not like that, Yoon Ah.
Bukan seperti itu, Yoon Ah.
It might be hard to believe,
Mungkin sulit dipercaya,
- but we faked it for a reason- - Really?
- tapi kami memalsukannya karena suatu alasan- - Benarkah?
It looks too affectionate to be fake.
Kelihatannya terlalu sayang untuk dipalsukan.
Who took these?
Siapa yang mengambil ini?
If I upload these photos, you won't be able to get married, right?
Kalau saya upload foto-foto ini, kamu tidak akan bisa menikah kan?
Everyone at your work would find out, too.
Semua orang di tempat kerja Anda juga akan mengetahuinya.
And your parents, too.
Dan orang tuamu juga.
Wouldn't your position at work be in danger, too-
Bukankah posisimu di tempat kerja juga akan berada dalam bahaya-
So what do you want to do?
Jadi apa yang ingin kamu lakukan?
Tell our parents that we called off the wedding because of you.
Beritahu orang tua kami bahwa kami membatalkan pernikahan karena kamu.
You don't love me.
Anda tidak mencintaiku.
Mu Yeong, you haven't left, right?
Mu Yeong, kamu belum pergi, kan?
No, but more importantly,
Tidak, tapi yang lebih penting,
Producer Lee is here-
Produser Lee ada di sini-
I thought you might be angry because I kissed you suddenly.
Kupikir kamu mungkin marah karena aku menciummu tiba-tiba.
I'll just dry off quickly and come out.
Aku akan cepat kering dan keluar.
It's not like that.
Bukan begitu.
Mr. Shin did it in his sleep...
Tuan Shin melakukannya dalam tidurnya...
I'm sorry for touching your waist, too.
Aku minta maaf karena menyentuh pinggangmu juga.
I touched your body without realizing it.
Aku menyentuh tubuhmu tanpa menyadarinya.
I got so sweaty.
Aku berkeringat sekali.
You got covered in my sweat because of me.
Kamu berkeringat karena aku.
Congratulations.
Selamat.
You're still there, right?
Anda masih di sana, kan?
Please wait a bit.
Mohon tunggu sebentar.
Producer Lee! It's not like that!
Produser Lee!  Bukan begitu!
Wait!
Tunggu!
It's okay.
Tidak apa-apa.
Love comes first.
Cinta adalah yang utama.
I'll request a hiatus.
Saya akan meminta jeda.
My gosh!
Ya ampun!
Mu Yeong.
Mu Yeong.
Producer Min Yeong was here just now.
Produser Min Yeong baru saja datang.
What? Why?
Apa?  Mengapa?
That's not what's important.
Bukan itu yang penting.
She heard you yelling from the bathroom.
Dia mendengarmu berteriak dari kamar mandi.
Geez!
Ya ampun!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll explain it to Producer Lee.
Saya akan menjelaskannya kepada Produser Lee.
Of course, He and Producer Lee were...
Tentu saja, Dia dan Produser Lee...
I'll explain it well to her, so you don't get affected by it.
Saya akan menjelaskannya dengan baik kepadanya, sehingga Anda tidak terpengaruh olehnya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I think I should get going, too.
Saya pikir saya harus pergi juga.
Let's eat some other time.
Mari kita makan lain kali.
Mu Yeong.
Mu Yeong.
You quit this job because of me, right?
Anda berhenti dari pekerjaan ini karena saya, bukan?
No.
TIDAK.
It's my fault.
Aku yang salah.
You don't have to lie to me.
Anda tidak perlu berbohong kepada saya.
No, it's really my fault!
Tidak, ini benar-benar salahku!
I wanted to quit...
Saya ingin berhenti...
acting foolish.
bertindak bodoh.
By "acting foolish,"
Dengan "bertindak bodoh",
you mean drawing comics?
maksudmu menggambar komik?
No.
TIDAK.
What?
Apa?
Liking you.
Menyukaimu.
What did you just say...
Apa yang baru saja Anda katakan...
You like what?
Kamu suka apa?
Just pretend you didn't hear me.
Anggap saja kamu tidak mendengarku.
Please...
Silakan...
Please say it again.
Tolong ucapkan lagi.
I'm going to quit acting foolish.
Saya akan berhenti bertindak bodoh.
Not that.
Tidak.
You said you like me.
Kamu bilang kamu menyukaiku.
I wanted to hear those words.
Saya ingin mendengar kata-kata itu.
Don't quit.
Jangan berhenti.
- Being your assistant? - No.
- Menjadi asistenmu? - TIDAK.
Liking me.
Menyukaiku.
Please keep liking me.
Tolong tetap menyukaiku.
As long as you like me,
Selama kamu menyukaiku,
I'll stop worrying about other complicated stuff.
Saya akan berhenti mengkhawatirkan hal-hal rumit lainnya.
I know it's not my place to say this,
Aku tahu bukan hakku untuk
but break up with him.
mengatakan ini, tapi putus dengannya.
Excuse me?
Permisi?
I like Mu Yeong?
Aku suka Mu Yeong?
You should see the person you like.
Anda harus melihat orang yang Anda sukai.
You want me to see the person I like?
Anda ingin saya melihat orang yang saya suka?
Honestly, you meet Mu Yeong often
Sejujurnya, kamu sering bertemu Mu Yeong dan kamu
and you always run to him when he calls you.
selalu berlari ke arahnya saat dia meneleponmu.
Is that so?
Apakah begitu?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
Anyway, what I'm saying is you should be with the one you really like.
Pokoknya, maksudku adalah kamu harus bersama orang yang benar-benar kamu sukai.
I said it's not like that.
Saya bilang tidak seperti itu.
If not, do you have a crush on him or something?
Jika tidak, apakah kamu naksir dia atau apa?
How dare you.
Beraninya kamu.
That's enough.
Itu cukup.
You really like him, don't you?
Anda sangat menyukainya, bukan?
You never showed me your honest face like that.
Kamu tidak pernah menunjukkan kepadaku wajah jujurmu seperti itu.
I just took care of my naive friend so he doesn't get hurt.
Aku hanya menjaga temanku yang naif itu agar dia tidak terluka.
I'm by his side when he needs me.
Aku ada di sisinya saat dia membutuhkanku.
I have fun when I'm with him...
Aku bersenang-senang saat bersamanya...
and happy.
dan bahagia.
I guess I do... like him.
Kurasa aku memang... menyukainya.
- I like you.
- Aku menyukaimu.
So, please...
Jadi, tolong...
please like me only.
tolong sukai aku saja.
Can't you...
Tidak bisakah kamu...
break up with him?
putus dengannya?
Why don't you end your relationship first?
Kenapa kamu tidak mengakhiri hubunganmu dulu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Producer Min Yeong.
Produser Min Yeong.
I know you have a special relationship with her-
Saya tahu Anda memiliki hubungan khusus dengannya-
I do?
Saya bersedia?
Aren't you... two dating?
Bukankah kalian... berdua sedang berkencan?
No.
TIDAK.
There's no way.
Tidak ada jalan.
Do you just sleep together, then?
Kalau begitu, apakah kalian hanya tidur bersama?
What...
Apa...
Who do you think I am?
Menurutmu aku ini siapa?
But you went to a hotel together and you held hands at the cafe, too.
Tapi Anda pergi ke hotel bersama dan berpegangan tangan di kafe juga.
We were there to do photo research.
Kami berada di sana untuk melakukan penelitian foto.
And I gave her my hands to learn how to make a knot.
Dan saya memberinya tangan saya untuk belajar cara membuat simpul.
So you two...
Jadi kalian berdua...
Of course, we're nothing.
Tentu saja kami bukan apa-apa.
I see.
Jadi begitu.
So...
Jadi...
you guys are breaking up now, right?
kalian putus sekarang, kan?
To be honest...
Sejujurnya...
we pretended to be a couple.
kami berpura-pura menjadi pasangan.
He's a friend of mine.
Dia adalah teman saya.
What did you say?
Apa katamu?
I was so hurt because of that.
Aku sangat terluka karenanya.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
It's because I thought you kissed me while you were dating Producer Min Yeong.
Itu karena aku pikir kamu menciumku saat kamu berkencan dengan Produser Min Yeong.
Out of anger...
Karena marah...
How could you do that?
Bagaimana Anda bisa melakukan itu?
Do you know how I felt?
Tahukah kamu bagaimana perasaanku?
I'm...
Aku...
really happy right now.
sungguh bahagia saat ini.
I like you, Mu Yeong.
Aku menyukaimu, Mu Yeong.
Me, too, Mr. Shin.
Saya juga, Tuan Shin.
By the way,
Ngomong-ngomong, bagaimana kamu tahu
how did you know we went to a hotel and held hands?
kita pergi ke hotel dan berpegangan tangan?
Well, the thing is...
Nah, masalahnya adalah...
Excuse me.
Permisi.
- Yes. - This is Ko Mu Yeong, right?
- Ya. - Ini Ko Mu Yeong, kan?
Joon Seok oppa got into an accident.
Joon Seok oppa mengalami kecelakaan.
- He's at a hospital right now. - What?
- Dia ada di rumah sakit sekarang. - Apa?
Would you be able to come here?
Bisakah kamu datang ke sini?
Yes.
Ya.
Mr. Shin, I think I should get going now.
Tuan Shin, saya pikir saya harus pergi sekarang.
Where?
Di mana?
Joon Seok got into an accident.
Joon Seok mengalami kecelakaan.
Let's talk later, then.
Mari kita bicara lagi nanti.
Wait, Mu Yeong...
Tunggu, Mu Yeong...
What timing.
Waktu yang tepat.
You're Ko Mu Yeong, right?
Anda Ko Mu Yeong, kan?
Yoon Ah?
Yoon Ah?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
He got into an accident on his way home.
Dia mengalami kecelakaan dalam perjalanan pulang.
Thankfully, he wasn't seriously injured.
Untungnya, dia tidak mengalami cedera serius.
He just got a cast, and that was it.
Dia baru saja mendapatkan pemerannya, dan itu saja.
But you know...
Tapi kau tahu...
could you be by his side
bisakah kamu berada di sisinya
until he recovers?
sampai dia sembuh?
Pardon?
Maaf?
We broke up.
Kita putus.
- What- - I actually know you guys' relationship.
- Apa- - Aku sebenarnya tahu hubungan kalian.
- I think you're mistaken- - You might be treating it lightly,
- Menurutku kamu salah- - Kamu mungkin menganggapnya enteng,
but Oppa isn't.
tapi Oppa tidak.
He really likes you.
Dia sangat menyukaimu.
Thank you in advance.
Terima kasih sebelumnya.
♫ I wonder if it was ♫
♫ Aku penasaran apakah itu ♫
♫ After letting go of everything ♫
♫ Setelah melepaskan segalanya ♫
♫ I think about it again ♫
♫ Aku memikirkannya lagi ♫
♫ But I can't help myself ♫
♫ Tapi aku tidak bisa menahan diri ♫
♫ Thinking of you all day ♫
♫ Memikirkanmu sepanjang hari ♫
♫ It's so hard for me ♫
♫ Ini sangat sulit bagiku ♫
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
♫ But you don't seem to be ♫
♫ Tapi sepertinya kamu tidak ♫
When I fully recover,
Ketika saya pulih sepenuhnya,
I'm thinking of just being in a foolish relationship.
Saya sedang berpikir untuk berada dalam hubungan yang bodoh.
Aren't you curious?
Apakah kamu tidak penasaran?
What?
Apa?
Aren't you curious...
Apakah kamu tidak penasaran...
about my foolish relationship?
tentang hubungan bodohku?
What happened... with Yoon Ah?
Apa yang terjadi... dengan Yoon Ah?
Do you know how it feels when you can't do anything your way?
Tahukah Anda bagaimana rasanya ketika Anda tidak bisa melakukan apa pun sesuai keinginan Anda?
Since I was a kid, choosing which school to attend,
Sejak saya masih kecil, memilih sekolah mana yang
what kind of career to have,
akan saya ikuti, karir apa yang ingin saya jalani,
and even who to marry...
dan bahkan siapa yang harus dinikahi...
I wasn't always interested in Mu Yeong.
Saya tidak selalu tertarik pada Mu Yeong.
- He was refreshing. - Hey!
- Dia menyegarkan. - Hai!
You'd better stop that.
Anda sebaiknya menghentikan itu.
Being able to talk about the things that are
Mampu membicarakan hal-hal
considered as taboos in society.
yang dianggap tabu di masyarakat.
That's enough.
Itu cukup.
Being able to...
Dapat...
express how you feel exactly.
ungkapkan apa yang sebenarnya kamu rasakan.
I thought it was correct to live like others,
Saya pikir hidup seperti orang lain adalah hal yang
and it came across as a pleasant shock.
benar, dan itu merupakan kejutan yang menyenangkan.
And one day,
Dan suatu hari,
Mu Yeong got to like someone.
Mu Yeong pasti menyukai seseorang.
He tried to hide it,
Dia mencoba
but I could tell.
menyembunyikannya, tapi aku tahu.
That Mu Yeong liked him.
Mu Yeong itu menyukainya.
And...
Dan...
There's one thing I finally realized.
Ada satu hal yang akhirnya saya sadari.
That I...
Bahwa saya...
like Mu Yeong, too.
seperti Mu Yeong juga.
What? What is it?
Apa?  Apa itu?
I mean, just because.
Maksudku, hanya karena.
I guess you feel better now.
Saya rasa kamu merasa lebih baik sekarang.
Hey, Ko Mu Yeong.
Hei, Ko Mu Yeong.
You know, I had said...
Kau tahu, aku sudah bilang...
"I'm thinking of just being in a foolish relationship."
"Aku sedang berpikir untuk menjalin hubungan yang bodoh."
Do you remember that?
Apakah kamu ingat itu?
You know I broke up with Yoon Ah before the accident, right?
Kau tahu aku putus dengan Yoon Ah sebelum kecelakaan itu, kan?
When I thought I might die at the moment,
Saat kupikir aku akan mati saat ini,
I decided I needed to be honest about my feelings.
Aku memutuskan aku harus jujur ​​tentang perasaanku.
What would you die?
Apa yang akan kamu mati?
I feel bad for Yoon Ah,
Aku merasa kasihan pada Yoon Ah,
but I think I always liked someone else.
tapi menurutku aku selalu menyukai orang lain.
So, I'm trying to tell the person how I feel,
Jadi, aku mencoba mengatakan pada orang itu bagaimana perasaanku,
but I'm not so well right now.
tapi aku sedang tidak sehat saat ini.
So I'll tell later.
Jadi aku akan memberitahukannya nanti.
I think I will confess my feelings when my treatment ends.
Saya pikir saya akan mengakui perasaan saya ketika perawatan saya berakhir.
Aren't you even curious about who it is?
Apakah kamu tidak penasaran siapa orang itu?
Later.
Nanti.
Tell me later. When you fully recover.
Beritahu aku nanti.  Saat Anda pulih sepenuhnya.
Mu Yeong.
Mu Yeong.
Please be by my side until I take the cast off.
Tolong berada di sisiku sampai aku melepas gipsnya.
- Joon Seok. - Please do that for me.
- Joon Seok. - Tolong lakukan itu untukku.
I was always by your side
Aku juga selalu berada di sisimu
whenever you faced hardships, too.
setiap kali kamu menghadapi kesulitan.
Am I just a second fiddle to Mu Yeong?
Apa aku hanya orang kedua bagi Mu Yeong?
[Han Joon Seok]
[Han Joon Seok]
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I think a city background would go well.
Saya pikir latar belakang kota akan berjalan dengan baik.
- Draw some buildings? - Yes.
- Gambarlah beberapa bangunan? - Ya.
[Han Joon Seok]
[Han Joon Seok]
Excuse me.
Permisi.
Mr. Shin.
Tuan Shin.
I think I should go to the hospital.
Saya pikir saya harus pergi ke rumah sakit.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Are his memories with me considered nothing
Apakah kenangannya bersamaku tidak berarti
compared to the time they've known each other?
apa-apa dibandingkan saat mereka saling mengenal?
Money.
Uang.
Looks.
Terlihat.
Level of education.
Tingkat pendidikan.
Someone who suits him better than me.
Seseorang yang lebih cocok untuknya daripada aku.
Mu Yeong is a problem, too.
Mu Yeong juga bermasalah.
Just because that moron called him,
Hanya karena orang bodoh itu memanggilnya,
he just runs to him like this.
dia berlari ke arahnya seperti ini.
He's so bad...
Dia sangat jahat...
I miss him.
Aku rindu dia.
Mu Yeong.
Mu Yeong.
Go back to bed.
Kembali tidur.
It's your birthday today.
Ini hari ulang tahunmu hari ini.
I'm thinking of making you seaweed soup.
Aku sedang berpikir untuk membuatkanmu sup rumput laut.
Thank you.
Terima kasih.
[Joon Seok's Caretaker]
[Pengurus Joon Seok]
Excuse me.
Permisi.
- Hello? - This is Ko Mu Yeong, right?
- Halo? - Ini Ko Mu Yeong, kan?
Yes, is something the matter?
Ya, ada apa?
Han Joon Seok disappeared.
Han Joon Seok menghilang.
- Pardon? - I think you need to come right now.
- Maaf? - Menurutku kamu harus datang sekarang.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I'm sorry, Mr. Shin.
Saya minta maaf, Tuan Shin.
I think I should get going now.
Saya pikir saya harus pergi sekarang.
What?
Apa?
Joon Seok apparently disappeared.
Joon Seok rupanya menghilang.
There's nothing you can do even if you go now.
Tidak ada yang dapat kamu lakukan meskipun kamu pergi sekarang.
I know, but...
Aku tahu tetapi...
As I said before, he's depressive-
Seperti yang saya katakan sebelumnya, dia depresi-
Why do you have to do all that?
Mengapa Anda harus melakukan semua itu?
He has a family and a caretaker, too.
Dia punya keluarga dan pengasuh juga.
I'm the only friend he has.
Aku satu-satunya teman yang dia punya.
You can't leave today. You can't go.
Anda tidak bisa pergi hari ini.  Anda tidak bisa pergi.
Today is my birthday!
Hari ini adalah hari ulang tahun saya!
I hope you understand.
Saya harap Anda mengerti.
If you go to him now,
Jika kamu menemuinya sekarang,
I'll stop seeing you.
Aku akan berhenti menemuimu.
There, I said it.
Di sana, saya mengatakannya.
If you leave now,
Jika kamu pergi sekarang,
it's over.
sudah berakhir.
Please let me go.
Tolong biarkan aku pergi.
Mu Yeong, should I step aside?
Mu Yeong, haruskah aku minggir?
I'm your boyfriend.
Saya adalah pacarmu.
But I feel like I'm interfering with you two.
Tapi aku merasa seperti mengganggu kalian berdua.
You came.
Anda datang.
I ran over because I heard you had disappeared.
Aku berlari karena kudengar kamu menghilang.
Did you lie?
Apakah kamu berbohong?
You wouldn't have come so quickly otherwise.
Jika tidak, Anda tidak akan datang secepat itu.
If you were with that comic artist,
Jika Anda bersama artis komik itu,
you would've taken longer.
Anda akan membutuhkan waktu lebih lama.
This isn't even the first time. What's with you?
Ini bahkan bukan yang pertama kalinya.  Ada apa denganmu?
I'm leaving.
Saya meninggalkan.
I called you because I have something to show you.
Aku meneleponmu karena ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Are you... all recovered now?
Apakah kamu... sudah pulih sekarang?
Do you remember...
Apakah kamu ingat...
I said I wanted to confess my love to someone?
Aku bilang aku ingin menyatakan cintaku pada seseorang?
I do remember.
Saya ingat.
So I'm thinking of doing it now.
Jadi saya berpikir untuk melakukannya sekarang.
Aren't you curious?
Apakah kamu tidak penasaran?
What?
Apa?
No matter how much I think about it,
Tidak peduli seberapa banyak aku memikirkannya,
it's irrational,
itu tidak masuk akal,
unreasonable,
tidak masuk akal,
and illogical.
dan tidak logis.
So I can't believe it, either, but...
Jadi aku juga tidak percaya, tapi...
I love you.
Aku mencintaimu.
Ko Mu Yeong.
Ko Mu Yeong.
You're not surprised?
Anda tidak terkejut?
Sorry.
Maaf.
Did you know?
Tahukah kamu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Is that your answer?
Apakah itu jawabanmu?
You're a really good friend.
Anda adalah teman yang sangat baik.
Well, I expected you'd react this way.
Baiklah, saya kira Anda akan bereaksi seperti ini.
It's so Ko Mu Yeong.
Begitulah Ko Mu Yeong.
But I won't give up on you.
Tapi aku tidak akan menyerah padamu.
Come to me if you break up with the comic artist.
Datanglah padaku jika kamu putus dengan artis komik.
I'll do my best to treat you well.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk memperlakukan Anda dengan baik.
Geez...
Ya ampun...
He's not even calling me, huh?
Dia bahkan tidak meneleponku, ya?
Forget it. I'm not interested, either.
Lupakan.  Saya juga tidak tertarik.
He ran to someone else.
Dia berlari ke orang lain.
What?
Apa?
If you leave stuff like that, you thought I'd wait for you like a fool?
Jika kamu meninggalkan hal-hal seperti itu, kamu pikir aku akan menunggumu seperti orang bodoh?
I won't see him.
Saya tidak akan menemuinya.
I said I won't.
Aku bilang aku tidak akan melakukannya.
I won't look at it.
Saya tidak akan melihatnya.
Let's just work.
Mari kita bekerja.
I have self-respect.
Saya memiliki harga diri.
Should I take a peek?
Haruskah aku mengintip?
Mr. Shin, you don't know this,
Tuan Shin, Anda tidak mengetahui hal ini, tetapi
but I wrote this letter to you long ago.
saya telah menulis surat ini kepada Anda sejak lama.
I loved your work at first,
Saya menyukai pekerjaan Anda pada awalnya,
but I think I love you now.
tapi menurutku aku mencintaimu sekarang.
[Yurim High School, Gold Prize: Shin Seon Ho]
[SMA Yurim, Hadiah Emas: Shin Seon Ho]
That's him, isn't it?
Itu dia, bukan?
What?
Apa?
The one you like.
Yang kamu suka.
I wasn't going to tell you how I feel.
Aku tidak akan memberitahumu bagaimana perasaanku.
I don't know if I could give you this letter,
Aku tidak tahu apakah aku bisa memberimu surat ini,
but if I keep feeling this way about you,
tapi jika aku terus merasa seperti ini terhadapmu,
I might be able to give it to you someday.
Saya mungkin bisa memberikannya kepada Anda suatu hari nanti.
I hope you... like me, too, then.
Aku harap kamu... juga menyukaiku.
♫ I think of you all day ♫
♫ Aku memikirkanmu sepanjang hari ♫
♫ It's so hard for me to even breathe ♫
♫ Bahkan sulit bagiku untuk bernapas ♫
Mr. Shin.
Tuan Shin.
I was going to keep this letter to myself.
Tadinya aku akan menyimpan surat ini untuk diriku sendiri.
But one day, after some time had passed,
Namun suatu hari, setelah beberapa waktu berlalu,
I got to meet you again.
Aku harus bertemu denganmu lagi.
My suppressed feelings started bursting out again.
Perasaanku yang tertekan mulai meledak lagi.
I couldn't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
I want to be selfish now.
Aku ingin menjadi egois sekarang.
Because I like you so much.
Karena aku sangat suka kamu.
♫ I'll be gone, I'll never come back again ♫
♫ Aku akan pergi, aku tidak akan pernah kembali lagi ♫
♫ I think of you all day ♫
♫ Aku memikirkanmu sepanjang hari ♫
♫ It's so hard for me to even breathe ♫
♫ Bahkan sulit bagiku untuk bernapas ♫
♫ But you don't seem to be struggling ♫
♫ Tapi sepertinya kamu tidak kesulitan ♫
If you hide it...
Jika kamu menyembunyikannya...
like a fool, how am I supposed to know?
seperti orang bodoh, bagaimana aku bisa tahu?
♫ I'm so happy it's you ♫
♫ Aku sangat senang itu kamu ♫
Mr. Shin.
Tuan Shin.
- I thought you were angry. - I am.
- Kupikir kamu marah. - Saya.
I really wasn't going to see you.
Aku benar-benar tidak akan menemuimu.
If it weren't for this letter,
Jika bukan karena surat ini,
I wouldn't have seen you.
Aku tidak akan melihatmu.
I finally let you know how I feel.
Saya akhirnya memberi tahu Anda bagaimana perasaan saya.
Why didn't you tell me all this time?
Kenapa kamu tidak memberitahuku selama ini?
You should've just told me, then.
Kalau begitu, kamu seharusnya memberitahuku saja.
Why didn't you do anything?
Kenapa kamu tidak melakukan apa pun?
At the time, I didn't have the courage.
Saat itu, saya tidak mempunyai keberanian.
It's too late, isn't it?
Sudah terlambat, bukan?
It's not too late.
Ini belum terlambat.
Thank you for being brave.
Terima kasih sudah berani.
♫ Among so many people ♫
♫ Di antara begitu banyak orang ♫
♫ I collect memories with you ♫
♫ Aku mengumpulkan kenangan bersamamu ♫
♫ I cherish you ♫
♫ Aku menyayangimu ♫
♫ I think of your warm smile ♫
♫ Aku memikirkan senyum hangatmu ♫
♫ I'm so happy it's you ♫
♫ Aku sangat senang itu kamu ♫
♫ Because you accepted me as I am ♫
♫ Karena kamu menerimaku apa adanya ♫
♫ I'm so happy it's you, my heart is beating ♫
♫ Aku sangat bahagia itu kamu, jantungku berdebar ♫
By the way, that person...
Ngomong-ngomong, orang itu...
What?
Apa?
You know, him.
Kamu kenal dia.
Joon Seok?
Joon Seok?
Don't say his name so affectionately.
Jangan menyebut namanya dengan penuh kasih sayang.
That person.
Orang itu.
Okay. That person.
Oke.  Orang itu.
What about him?
Bagaimana dengan dia?
Well... since you told him we're dating,
Yah... karena kamu memberitahunya kita pacaran,
he calls you whenever you're with me.
dia meneleponmu setiap kali kamu bersamaku.
Is he really just a friend?
Apakah dia benar-benar hanya seorang teman?
He's a friend.
Dia adalah seorang teman.
That's what you think.
Itulah yang Anda pikirkan.
Doesn't he have feelings for you?
Bukankah dia punya perasaan padamu?
♫ You cared for me ♫
♫ Kamu peduli padaku ♫
What is it?
Apa itu?
There's something going on, right?
Ada sesuatu yang terjadi, kan?
Just be honest!
Jujur saja!
The thing is...
Permasalahannya adalah...
He actually confessed his love to me.
Dia benar-benar menyatakan cintanya padaku.
And I said no.
Dan saya bilang tidak.
See? I knew it.
Melihat?  Aku tahu itu.
Just wait and see, Han Joon Seok.
Tunggu dan lihat saja, Han Joon Seok.
No. That person!
Tidak. Orang itu!
Mr. Shin.
Tuan Shin.
It makes me happy to see you get mad.
Aku senang melihatmu marah.
Geez!
Ya ampun!
You don't realize how serious this is!
Anda tidak menyadari betapa seriusnya hal ini!
I told you, I said no.
Sudah kubilang, aku bilang tidak.
Don't you trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
No. I do trust you. I trust you!
Tidak, aku percaya padamu.  Saya percaya kamu!
But how am I supposed to trust him?
Tapi bagaimana aku bisa percaya padanya?
Why worry?
Kenapa khawatir?
You're the only one for me.
Kamulah satu-satunya bagiku.
You mean it, right?
Anda bersungguh-sungguh, bukan?
Right?
Benar?
Yes!
Ya!
Are you that happy?
Apakah kamu sebahagia itu?
Yes, of course, I am.
Ya, tentu saja.
Right, Mu Yeong.
Benar, Mu Yeong.
- Should we live together? - Yes.
- Haruskah kita hidup bersama? - Ya.
What?
Apa?
You agreed to live with me, okay?
Anda setuju untuk tinggal bersama saya, oke?
I'll think about it if you can meet my conditions.
Saya akan memikirkannya jika Anda dapat memenuhi persyaratan saya.
Let's hear it.
Mari kita dengarkan.
I'll meet all of them.
Saya akan menemui mereka semua.
♫ Because of you ♫
♫ Karena kamu ♫
♫ All day, I'm loving you ♫
♫ Sepanjang hari, aku mencintaimu ♫
♫ Still in my heart, I miss your love ♫
♫ Masih di hatiku, aku rindu cintamu ♫
♫ No intention of stopping forever ♫
♫ Tidak ada niat untuk berhenti selamanya ♫
[Oh! My Assistant]
[Oh!  Asisten saya]
♫ I think I am falling for you ♫
♫ Sepertinya aku jatuh cinta padamu ♫
♫ You shake me up ♫
♫ Kamu mengguncangku ♫
♫ Where am I going as I stumble around? ♫
♫ Kemana aku akan pergi saat aku tersandung?  ♫
♫ Please step aside for me ♫
♫ Tolong minggir untukku ♫
♫ Just my desire to want to be with you ♫
♫ Hanya keinginanku untuk ingin bersamamu ♫
♫ I'm on my way to you ♫
♫ Aku sedang dalam perjalanan menujumu ♫
♫ Because of you ♫
♫ Karena kamu ♫
♫ All day, I'm loving you ♫
♫ Sepanjang hari, aku mencintaimu ♫
♫ Still in my heart... Wait ♫
♫ Masih di hatiku... Tunggu ♫
♫ I think I sound crazy ♫
♫ Sepertinya aku terdengar gila ♫
♫ Because of you ♫
♫ Karena kamu ♫
♫ All day, I'm loving you ♫
♫ Sepanjang hari, aku mencintaimu ♫
♫ Still in my heart, I miss your love ♫
♫ Masih di hatiku, aku rindu cintamu ♫
♫ No intention of stopping forever ♫
♫ Tidak ada niat untuk berhenti selamanya ♫
♫ I think I really love you ♫
♫ Menurutku aku sangat mencintaimu ♫
♫ Because I really love you ♫
♫ Karena aku sangat mencintaimu ♫
♫ I think I'm really in love with you, stay ♫
♫ Sepertinya aku benar-benar jatuh cinta padamu, tetaplah ♫
[Oh! My Assistant]
[Oh!  Asisten saya]